
- magie_avec_le_destin_01a

Pourquoi il n'y a pas eu de magie plus tôt ? 
  (S'il y en avait pourquoi était-elle discrète ? Pourquoi le doute se faisait-il dans ces cas ?)

https://www.youtube.com/watch?v=cT8HhUwKlq8 : " Chronicle bande-annonce VF HD "
https://fr.wikipedia.org/wiki/Chronicle_(film)

Chronicle -> dangereux que les gens aient de la magie.
  comment penser un système de pouvoir qui ne finisse pas en inégalité tyranique ?
    (on remarque qu'il est bon de se poser la question pour la magie comme pour la technologie... #histoireDes3Diables)

- magie_avec_le_destin_02a

Toute action surnaturelle, magique dirons-nous, est une action en accord avec le destin.
  Une action surnaturelle est une action qui défit les lois du cosmos. C'est une exception par rapport aux lois du cosmos (la causalité est défiée).
    On n'arrive pas a expliqué le phénomène (tic), ou bien il est compris mais il implique clairement une intervention externe à la causalité du cosmos, 
      donc aux lois naturelles définies au départ.
    (Evidemment la science peut chercher mais elle aboutira, encore une fois, à une impasse, qui sera un indice fort pour l'implication d'une volonté 
     dépassant les lois du cosmos.)

Magie : action surnaturelle d'un vivant avec le destin.
  Faire de la magie, signifie oeuvrer avec le destin, au minimum agir avec le destin.
  Intersection de deux volontés : celle de l'utilisateur et du destin.

Un phénomène magique découle d'un accord avec le vivant.
  Il a un coût énergétique.
  Il est possible tant que l'utilisateur est vertueux.
  Il est possible tant que l'utilisateur sait/croit que le phénomène surnaturel est permis par le destin suivant les préconditions précédentes.
    (ça évite que certains se prennent pour ce qu'ils ne sont pas.)
  (On comprend que la magie n'est donc possible que pour des êtres vivants capables de penser la morale et de penser le destin.)
  (On comprend que la magie ne pourra pas être un outil permettant d'atteindre des objectifs vicieux.
    Y'en a qui ont essayé, ils ont perdus leurs pouvoirs temporairement (à l'échelle de jours, ou d'une ou plusieurs vies).
  )

- magie_avec_le_destin_03a

3 catégories de magies, 1 pour chaque catégorie d'utilisateur :
  la magie commune  (min absence de surnature)
    des actions, des phénomènes magiques permises pour la communauté (l'espèce humaine en l'occurence).
  la magie des séraphins  (surnature)
    des personnes suffisamment vertueuse aux yeux du destin pour pouvoir agir individuellement avec lui.
  la magie des séraphins rois (séraphins piliers)  (surnature pour oeuvrer étroitement avec le destin)
    des séraphins suffisamment vertueux aux yeux du destin pour oeuvrer étroitement avec lui.
    L'un de leur rôle est au moins de devoir travailler la vertu plus que les autres, les concepts plus que les autres, pour guider les autres séraphins, 
      la communauté humaine.
    Ils ont des pouvoirs que les autres n'ont pas, parce qu'ils ont des responsabilités conséquentes que les autres n'ont pas.
    Il y a des chances que le destin soit exigeant avec eux, "d'être en première ligne".
    Un nom spirituel, un tétragramme, leur est donné par le destin. (Sans doute le nom évoluerait suivant l'évolutions des langues...)
      (Ce nom est utile pour comprendre la légende. D'où l'importance, d'entretenir l'histoire de la continuité du nom d'un séraphin roi...)

Séraphin est une surnature (accordée par la nature si/tant que méritant) qui permet une fonction particulière au sein de la société.
  chevalier, sage(philosophe), ... ce sont des fonctions d'ordre organnisationnel, des fonctions de la société.
(J'avais dans un premier temps qualifié séraphin/main du destin/force de la nature, comme une fonction pour éviter que les gens se prennent pour des dieux,
et pour éviter que les gens te prennent pour des dieux.
En parlant de fonction, tu comprends que c'est un mandat, une license, qui peut t'être retirée.
Je continuerais de présenter ça comme une fonction.
)
Cette surnature est une fonction dont le rôle est d'entretenir le cosmos (cadre de vie, dans la vertue, la citoyenneté, la civilisation...).
Etre séraphin donne le droit d'user de la magie. Evidemment, comme déjà dit, la nature ne permet/réalise que l'acte magique vertueux.
La magie est une réalisation, un évènement, dont on ne peut retracer l'origine, la chaine de causes-conséquences en partant d'un état physique observé.
  Elle n'est possible que par la volonté de la nature.

- magie_avec_le_destin_04a

7 types de magies pour les séraphins et séraphins piliers :
  séraphins: (restrictions suivant vertu, suivant maturité, suivant pilier ou non, suivant utilité, suivant l'orientation voulue pour le destin...)
    renforcement (force, rapidité, perception, connection au "grand je"...)
    déplacement (téléportation)
    maitrise élémentaire
    utile/outil (soin, résurrection)
    animal symbolique (forme semi-animale, forme animale, invocation d'animaux familiers)
  séraphins piliers uniquement: 
    territoire
    signature/unique: définissant un rôle étroit avec le destin.
      exemple de mon pouvoir l'Onde et du rôle avec le destin:
        invision: voir des choses que le destin veut que je vois.
        vibration: faire vibrer directement ou à distance par la volonté. Permet un toucher à distance.
        rôle: permettre au destin d'exprimer amour comme colère, avec tout un éventail de possibilités.
          d'un toucher léger à l'accolade jusqu'au plaisir intime.
            choquant ? certes mais utile dans le cas très particulier contre la secte des gardiens du secret. (on sort les grands moyens) #Apollon
          d'une légère piqûre à une certaine douleur.
          "les flèches de coeur, les flèches de pique."

Le destin parle à l'oreille de ceux à qui il veut comme destinataire de sa parole.

- magie_avec_le_destin_05a

artefacts: 
  Des objets avec une ou plusieurs fonctions surnaturelles, pouvoirs magiques.
  L'une de ces fonctions peut être de se transformer dans une autre forme.
    ex: un baton de bois devenant une faux.
  (Les pouvoirs des artefacts possèdent les mêmes conditions d'utilisation que les autres pouvoirs.
   En fait, les artefacts rajoutent une condition d'utilisation à un pouvoir : il faut être en possession de l'objet.
  )
  Les artefacts de séraphins sont liés à leur(s) propriétaire(s). Les fonctions qu'ils portent ne peuvent pas être utilisées par d'autres volontés.
  Les artefacts disparaissent avec la mort de leur(s) propriétaire(s).
  Les artefacts disparaissent si le destin jugent que leur(s) propriétaire(s) ne sont plus jugés méritants de les posséder.

Le destin demande aux séraphins rois (au moins eux) de réfléchir et concevoir un artefact qui correspondra à leurs "ailes".
  C'est un artefact signature et généralement nommé.
  ex: Kyriele

- magie_avec_le_destin_06a

magie dispo 6 jours sur 7 (sauf urgences) pour les séraphins.
  rappel que cela est une surnature.
  évite l'addiction et la corruption de l'esprit par le pouvoir.

- magie_avec_le_destin_07a

rôles d'organisation humaine ((ça va avec les voeux d'activité. tic-cuisine)):
  les chevaliers
    (curiosité par rapport à l'environnement, encourager la recherche scientifique pour comprendre notre place dans le cosmos et la faire évoluer correctement.)
  les sages
    (curiosité par rapport aux concepts, à la philosophie, transmission de la philosophie...)
  mon cas: "pont" entre le destin, l'ordre du surnaturel (monde des morts, surnaturel dans le monde des vivants) et les vivants. #pontife  tic
    (en gros j'explique les "règles du jeu" qu'apportent le surnaturel. Je dois comprendre et expliquer certains messages du destin.)

- magie_avec_le_destin_08a

Souligner et expliquer que la magie peut disparaître, etc.
  "la flamme et la mèche"
Penser la transmission orale, écrite, architecturale
  même si la limite peut paraître mince:
    non aux cultes et aux rituels (donc non aux lieux de cultes.)
    oui aux traditions et au solennel (oui à "l'hémicycle", potentiellement décorés de symboles, oui au lieu de méditation.)
