
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_22a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mani_(proph%C3%A8te)
https://fr.wikipedia.org/wiki/Manich%C3%A9isme_(religion)
https://www.herodote.net/manicheen_manicheisme-mot-482.php

Le père, la mère et l'enfant: ??? (Thor), ??? Onir, Mani (Aura)
  Mani (Anagramme de Main, Main en latin :> clin d'oeil main du destin. tic-cuisine)

(https://www.biblegateway.com/passage/?search=Luc%202%3A41-51&version=SG21
  "et il leur était soumis." :> Jésus dans l'enfance avait un lien avec la secte des gardiens du secret ? tic-cuisine
  "Sa mère gardait précieusement toutes ces choses dans son cœur." :> La mère de Jésus a cherché à cacher qui était son fils, pour le protéger.
)

Religion : le manichéisme :> sabotée comme d'habitude ? tic-cuisine
  Mani, précédente incarnation (Aura) ? tic-cuisine
  Tu (destin) lui as parlé ? tic-cuisine
  du coup je suppose précédente incarnation un dirigeant ? tic-cuisine

"Il doit quitter la secte hostile des elkasaïtes pour enseigner la parole du Christ."
  :> Mani, lié au départ à la secte des gardiens du secret ? tic-cuisine

Mani, qui a enduré la prison pendant 27 jours, mort au 27è, a été accompagné par le destin durant cette période, pire que ce que Jésus avait subi.
  Il a douillé pendant 26 jours (tic-cuisine). ((Pire que la croix. Tic-cuisine))

https://en.wikipedia.org/wiki/Manichaeism#The_Manichaean_Church

Il avait pas mal d'éléments : 
  ."jumeau de lumière" :> l'âme, le grand Je.
  .la réincarnation (avec le monde des "morts" et des vivants divins :> monde des vivants (mortels), monde des morts (prêts à se réincarner))
  .le fait que le monde était en proie à une sorte de diable.
  .chaque être vivant à le potentiel d'être un séraphin (ange) tic-cuisine
    Idéalement, tout le monde peut-être un séraphin en même temps.
    Dans les faits, tout le monde n'est pas forcément méritant en même temps.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_23a

Hypathie (Aura)
  https://www.youtube.com/watch?v=tzzVu1FKRsM : " Le cas d'hypatie "
  https://www.youtube.com/watch?v=XDs97Etge2M : " Hypatie d'Alexandrie - La Mathématicienne la Plus Brillante de l'Antiquité "
  https://www.youtube.com/watch?v=InnykbrQ6ms&list=PLMVOJOBozxwEzH0u3p_6cojO8mSeTE13u&index=18 : " Torturer les corps, torturer les âmes - Michel Onfray (conférence) "

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_24a

Clovis (Aura)
  Incarnation dirigeante.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Clovis_Ier#Repr%C3%A9sentations_de_Clovis_dans_l'histoire_et_l'art
https://fr.wikipedia.org/wiki/Saint_chr%C3%AAme
https://fr.wikipedia.org/wiki/Onction

(entre 370-570, français ? tic-cuisine) Clovis Ier ? tic-cuisine -> Mahomet
  Le bapteme de Clovis Ier avec l'huile sainte entérine le fait que c'est fini avec Israël. 
    S'il doit y avoir un(des) personnage(s) capital(aux) oeuvrant avec le destin, ce sera ailleurs. tic-cuisine
    (La tradition s'est déplacée. tic-cuisine)

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mahomet
https://www.lumni.fr/article/le-prophete-mahomet

père, mère, enfant: ??? (Thor), ??? (Onir), Mahomet (Aura)
  (pere, mere, enfant pour Mahomet aussi ? tac)
  pere, Thor ? gratte-oreille

Mahomet, né en 570, mais début de la révélation en 610 ? 
  donc père, mort tôt et réincarné vite ? tac-s-G

Pas de trio Thor, Onir, Aura.
  quel trio : Aura, Onir ? tac, Jean ? tac

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25b

Isaac est un personnage ? tic-cuisine
  désigne la parenthèse fermante ? tic-cuisine
  donc pas une incarnation dans le passé, correct ? tic-cuisine
  « il rira » était à interpréter correct ? tic-cuisine

Ismaël est un personnage ? tic-cuisine
  désigne un ou des frères usurpateurs ? tic-cuisine
  « Dieu a entendu [ma demande] » rien de particulier à interpréter, correct ? tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25c

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mahomet#Annonce_de_la_venue_de_Mahomet

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25d

On retrouve le croissant de lune et l'étoile (à 5 branches).

On retrouve le 72 indirectement (tic-cuisine) : 
  "Et furent rassemblées pour Sulayman (Salomon), ses armées de djinns, d'hommes et d'oiseaux, et furent placées en rangs."
  Sourate 27.17
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Lemegeton
  ((72 djinns  #GoldenSun))

https://fr.wikipedia.org/wiki/Allah
  Non pas "Dieu", mais "le dieu".
  https://coran-seul.com/index.php/verset?sourate=57&verset=3

https://www.youtube.com/watch?v=8b1-skKOJgQ : " 7 Différences entre Jésus dans l'islam et le christianisme "
Jésus ne s'est jamais présenté comme fils de Dieu.
  Jésus était un homme...

Mais,

Jésus ne serait pas mort sur la croix...
  sourate 4 verset 157

https://fr.wikipedia.org/wiki/Apocalypse_de_Pierre
  :> cela montre la trahison de Pierre ? tic-cuisine
  :> cela montre comment la secte des gardiens du secret a voulu étouffer l'affaire ? tic-cuisine
    et donc pas surprenant que l'on retrouve cette approche de la mort de Jésus dans le Coran qui a été déformé.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25e

https://fr.wikipedia.org/wiki/Islam
  islam qui veut dire soumission.

"Ses biographies religieuses rapportent qu'il enseignait à ses premiers compagnons (sahabas) les versets du Coran, 
  qu'il présentait comme la parole même de Dieu (Allah en arabe), transmise à lui par l'archange Gabriel."

Le coran, c'est la parole du dieu. Bah non (en tout cas pas entièrement).
  Non pour ce qui est le coeur de la conversation avec le dieu : ce qui porte la sagesse.
  Ça ne peut pas être la parole du dieu, vu que c'est justement interdit de partager les paroles du dieu portant la sagesse.
  Tu dois l'extraire et la porter autrement.
  Donc, dire que le coran c'est la parole du dieu, c'est un indice que y'a quelque chose qui ne s'est pas bien passé.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25f

https://www.islamweb.net/fr/fatwa/402772/Le-royaume-de-notre-maitre-Sulayman-Salomon-entre-le-Coran-et-les-livres-d%E2%80%99histoire

"Pour commencer, nous attirons votre attention sur un point : les informations apportées par le Coran sont suffisantes à elles 
seules pour attester de la vérité des faits historiques. Toute objection sur les informations mentionnées dans le Coran n’a 
aucune valeur et le musulman ne doit lui accorder aucune attention ni s’y référer."

Suppose un Coran avant l'heure érroné, présentant la même affirmation.
  Son erreur se situe sur un détail significatif mais qu'on ne peut réfuter implacablement par un raisonnement 
    d'ordre empirique ou un raisonnement moral...
  Comment tu fais pour tirer les gens vers la vérité ?

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25g

voile :> la secte qui salit ? gratte-oreille
  Invisibiliser Onir et autres femmes en contact direct avec le destin ? tac-s (oui)
  Mysoginie, il n'y a que les hommes qui peuvent transmettre la parole ? gratte-nez (oui)
  Ces femmes ont été tuées ? gratte-nez (oui)

excision des femmes :> salir pour dégouter ? tac-s

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25h

Jean, l'héritier de Mahomet ? tac-s
donc les califes ont vraiment fait de la merde. gratte-oreille
  les califes récupérateurs et saboteurs, membres de la secte des gardiens du secret ? tac-s

Ali (Jean)
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Ali_ibn_Abi_Talib

Muʿawiya Ier (Thor)
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Mu%CA%BFawiya_Ier

https://www.youtube.com/watch?v=KvA8WHnaFsw : " Y a-t-il des anges qui nous protègent au quotidien ? "
  :> incohérence: pas besoin d'anges pour noter bonnes et mauvaises actions vu que le dieu est "témoin" de tout.
      https://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9nomination_de_Dieu_dans_l%27islam
  :> mais du coup, une histoire d'anges scribes autour de la personne, ça interpelle:
    Mahomet accompagné par des séraphins du destin ? tic-cuisine 
    : "notant les bonnes actions, l'autre notant les mauvaises actions"
      :> l'un d'eux était un traitre ? tic-cuisine ; incarnation de Thor ? tic-cuisine -> Muʿawiya Ier (Thor) tic-cuisine

Déformation post-mortem des enseignements de Mahomet.
  Thor à nouveau s'est obstiné à oeuvrer contre le destin...

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25i

Quelle est le dernier élément important porté par l'islam ? 

https://www.youtube.com/watch?v=LcxIuHKfdWY : "La communion des saints"
  :> Des hommes priés plutôt que le dieu. La déification et le basculement vers du polythéisme n'est pas loin. (exagéré, mais c'est pour illustrer.)
    petite victoire : fin de la déification des hommes.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mahomet#Repr%C3%A9senter_Mahomet_?
  " Le Prophète lui-même, devinant la vénération dont il commençait d’être l’objet et désireux de prévenir tout risque d’idolâtrie, 
    a souvent rappelé qu’il n’était qu’un homme."

Alors ce n'est pas nouveau, mais c'est plutôt pour enfoncer le clou une bonne fois pour toute, 
  et dénoncer des mensonges.

Même si dans une volonté de déformation, on a un extrême.
Réflexion sur les figures exemplaires.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25j

"Les musulmans le considèrent comme un envoyé de Dieu (rasül) et un prophète (nabi), 
  le dernier de la religion abrahamique, au sens où, selon l'islam, il termine et 
  scelle la révélation monothéique faite à Abraham. "

Y'a assez de courants abrahamiques qui sont conduits à se foutre sur la gueule comme ça.

Mahomet disait qu'il était le "dernier prophète".
  S'il réussissait, il n'y avait pas lieu, d'encore essayer de faire parvenir les explications du système. tic-cuisine
  S'il échoue, aucun autre n'essaiera à nouveau, on se dirige sans doute vers l'apocalypse, où la stratégie du destin est bien différente, 
    et les choix de chacun, surtout ses mains, sont cruciaux.

Mais, on a pas l'émergence de la philosophie, de la philosophie avec le destin !
  Faut faire avec. C'est on arrive à les faire émerger, soit il faut attendre l'Apocalypse.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_25k

https://fr.wikipedia.org/wiki/Eschatologie_islamique

"De nombreux hadiths soulignent le fait que Mahomet voyait cette fin des temps comme imminente."
