
warning: l'interprétation est une activité à risque.

"ah mais on les as résolu (depuis longtemps) ses incohérences."
  peut-être mais les explications ne sont pas suffisantes, suffisamment convaincantes. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_01a

Jésus, Moïse et Mahomet n'ont pas existé ? tictic-cuisine
...

5 clés :
.esprit critique
.il n'est pas absurde d'interpréter à son époque vu que le destin voit loin dans le futur.
.philosophie avec le destin, dont:
  Le destin a été, est et sera,
  a façonné l'univers
  plutôt bienveillant
  système de réincarnation
.histoire des trois diables
.histoire des guides et des esprits

Comment en est-on arrivé là ?

S'amuser des coïncidences.

Exégèses : une interprétation de différents textes, voire médias, pour dégager des explications.

Pourquoi toutes ces histoires (fictions, mythes et autres) portent ces pièces de puzzle ? 

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_01b

Je me suis intéressé à ce qui permettait de répondre à mes questions.
  Ça ne veut pas dire que le reste de ces textes n'est pas intéressant, ne porte pas de sagesse à extraire...

Le rouge:
.l'amour, la colère, le sang.

Si vous demandez à un plombier, il va vous dire que le rouge c'est l'eau chaude et que par ailleurs le bleu c'est l'eau froide.

Si vous demandez à un électricien, il va vous dire que le rouge c'est la borne + d'un circuit électrique (la phase) et que par ailleurs 
  le bleu c'est la borne - du circuit (le neutre).

https://www.facebook.com/franceculture/posts/960491489455947/?_rdr

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_01c

Quelques points sur Jésus et le christianisme pour montrer qu'il y a matière à investiguer.
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Crucifiement

Louis XVI - guillotine

Sansa Stark
  https://www.youtube.com/watch?v=nRoVIpczcrY : " Sansa sees beheaded father Ned (Game of Thrones, HBO) "

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_01d

Elle commence avec qui cette légende avec le destin ? Bah avec le destin.

Le destin discute avec les êtres vivants décédés, dans le monde des morts.
  Après tout, c'est ce dont le destin avait envie et qui la conduit à façonner le cosmos.
Pourquoi parler avec les êtres vivants ?
  Parce qu'ils commencent, d'eux-même, à imaginer des dieux, et à vivre en rapport avec ces dieux.
    Dire que la mémoire de l'âme favorise cela, n'est pas dénué de sens. La mémoire de l'âme contient des conversations avec le destin...
  Le destin ne peut pas les laisser dans ce mensonge.

J'ai dit dans l'ordre chronologique, donc quand est-ce que ça commence ? 
Le destin a partagé les histoires, donc à qui a parlé le destin ?

Comment nommer les êtres concernés, impliqués dans les évènements de cette légende ?
.Noms dans les textes. (noms des personnages)
.Noms des incarnations.
.Noms spirituel à 4 lettres.

https://www.dailymotion.com/video/x3w6ni4 : "Yu-Gi-Oh! Duel Monsters Season 1, Version 1 Opening Theme"
  : "5000 years ago..."
https://www.youtube.com/watch?v=pYkdudibadY : " L'épopée de Gilgamesh - Mythologie Mésopotamienne "

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_02a

Le destin a partagé les histoires avec Pika, Sofi, Mari.
  A tour de rôle, chacun présentait un morceau des fictions.
  D'abord, ils ont récité l'histoire des 3 diables. 
    A la demande de la nature, ils ont extrait de la sagesse de cette histoire.
  Puis, ils ont partagé une histoire différente portant cette sagesse, dans l'expérience commune.
  Ensuite, ils ont commencé à se raconter l'histoire des guides et des esprits, que leur racontait la nature.
    A la demande du destin, ils ont extrait de la sagesse de cette histoire.
  Puis, ils ont partagé une histoire différente portant cette sagesse, dans l'expérience commune.
  Ainsi, ils ont partagé de la philosophie, de la philosophie avec le destin, et donc guidé les gens vers une société,
    une civilisation en accord avec cette philosophie, portée par leurs histoires.
    Les histoires originelles n'étaient connu que du trio Pika, Sofi et Mari.

3 garde-fous:
.séparer le récit (séparation des pouvoirs).
.une seule volonté suprême et ils sont d'accord là dessus.
.la cohérence du récit.

Pika était une personne importante. Au moins à partir du moment où il faisait partie de ceux qui partageait les histoires.
  Pika a un fils, dont le nom spirituel est Thor.
  Pika a fini par s'éteindre.

Toute la sagesse n'avait pas été trouvée. Le destin a donc repartagé ses histoires avec un nouveau trio.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_02b

Quelques mots sur :
.la sagesse véhiculée par Pika, Sofi et Mari : 
  Vivre en accord avec la nature, l'environnement.
  Ce que ce dernier peut nous apporter.
.l'Épopée de Gilgamesh.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_03a

Le destin a partagé les histoires avec Lili, Thor et Onir.
  Thor sortait avec Lili et Onir...

https://fr.wikipedia.org/wiki/Namtar
https://fr.wikipedia.org/wiki/Ereshkigal
https://fr.wikipedia.org/wiki/Descente_d%27Inanna_aux_Enfers

"Mais après avoir été dépouillée de tous ses atours, elle meurt et son cadavre est mis à pendre sur un clou."

https://www.youtube.com/watch?v=SMfkNtxjQzo : " La porte des ténèbres - Toulouse 2024 "

Lili, Thor et Onir.
A tour de rôle, chacun présentait un morceau des fictions.
  D'abord, ils ont récité l'histoire des 3 diables.
    A la demande de la nature, ils ont extrait de la sagesse de cette histoire.
  Puis, ils ont partagé une histoire différente portant cette sagesse, dans l'expérience commune.
    Sans doute dans la continuité du trio précédent.

Puis, ils ont commencé à se raconter l'histoire des guides et des esprits.
  Le destin leur racontait cette seconde histoire dans l'ordre chronologique.
  Tout se passe bien. On arrive à la partie 0 du présent.
    Lili raconte le début de l'histoire du couple royal : le roi du feu et la reine du feu, avec leur fameux dialogue
      pour choisir un prénom à leur fille.
    Lili raconte aussi le Jardinier qui vient régulièrement au royaume du feu, présenter des fruits, notamment des fruits exotiques, 
      qui plaisent à la reine du feu.
      Lili raconte aussi que la reine du feu se voit proposée de manger le fruit d'un arbre-guide, pour qu'elle porte l'enfant qui sera 
      du coup un guide. La reine accepte.
  Vient le tour de Thor, qui doit raconter la suite, notamment le roi du feu qui découvre sa femme enceinte, qui part en vrille, 
    ce qui conduit à la fuite de la reine du feu enceinte. (Tout cela avec le fameux dialogue partagé...)
    Sauf que c'est là que ça part en vrille dans la réalité.
    Thor ne raconte pas l'histoire telle que le destin lui a racontée.
    (Il raconte les détails de coucheries du couple royal. Le sanctuaire volcanique, quelque peu sacrée, réservée à la famille royale, 
     devient un donjon sexuel.
     La reine du feu accouche bien d'un enfant qui sera guide pour le Phénix.
     Sauf, que dans son mensonge, le roi du feu est la réincarnation du Phénix.
    ) ((ça tient pas du tout.))
  Le destin demande à Thor de reconnaître son erreur et de corriger son récit. Il refuse et s'obstine.
    Mais pourquoi ? Il avait envie de faire du sexe dur (croix de st André et autres) avec au moins l'une de ses femmes.  -__-
    ((et ouais y'a bien une mauvaise tournure à cause d'une histoire de cul.))
  Onir et Lili croient Thor.
    Ce dernier en profite pour les conduire à faire les activités sexuels qu'il veut lui.
    Bref.
  C'est ensuite le tour d'Onir de raconter un fragment de l'histoire.
    Le destin lui révèle alors la suite que Thor a refusé de raconter.
    Onir raconte l'histoire et dénonce aussi le mensonge de Thor.
    Thor nie. Il dit que c'est une seconde volonté, mauvaise, qui cherche à perturber le déroulement du récit. tic-cuisine
    Lili croit Thor. Thor est beau ; Thor est son amour ; Thor est fils de...
      Bref, l'amour aveugle Lili qui préfère entendre la version de la fiction de Thor dans laquelle cela se passe bien entre le roi et la reine...
    La nature demande à Onir de réfléchir par elle-même et de critiquer la version de Thor. (3è garde-fou)
      .Le plus gros : mais bordel pourquoi le fils devrait guider le père ? c'est trop tard.
      Le fils éduqué par son père, devrait ensuite guidé le père ? avec quoi les propres enseignements du père ? 
      C'est le serpent qui se mort la queue. Ça n'a aucun sens.
      .Ça n'a pas de sens de raconter les détails intimes du couple royal...
      .Elle critique aussi cette histoire de deux volontés, une bonne et une mauvaise (tac).  (2è garde-fou)
      Pourquoi passer tout une histoire avec une seule volonté suprême ? 
      Et laisser le trio se mettre d'accord sur ce principe ? 
      Depuis le trio précédent, d'ailleurs !
    Les belles paroles de Thor sont mises en échecs, et c'est au tour de Lili de raconter un nouveau fragment d'histoire. (1er garde-fou)
      Le destin raconte la suite, la fuite de la reine du feu du royaume, enceinte, pour protéger son enfant et l'espoir du monde...
      Avec le fameux dialogue entre la gand-mère (tac), qui amène la reine à choisir le nom de Lilith (tac).
    Ainsi, Lili donne raison à Onir. Mais Thor ressort ses belles paroles.
      Lili toujours aveuglée par l'amour pour Thor, ferme les yeux. Surtout que les ébas sexuels avec lui commence à la corrompre aussi (tic-cuisine).
      Thor ne peut pas raconter un nouveau fragment. Il est coincé.
      Il arrive à manipuler Lili, mais pas Onir. Et avec les garde-fous, ce n'est qu'une question de temps avant de faire ouvrir les yeux à Lili.
      Thor tue Onir. Dans le dos de Lili, bien sûr.
      Il peut ainsi continuer de tirer les ficelles comme bon lui semble.
  Après ce drame, Thor fait porter à Lili un voile intégrale pour cacher son visage, son identité.
    Thor lui fait croire que c'était pour qu'elle soit protégée des assassins d'Onir.
    En réalité, c'était pour la cacher, et la garder sous son contrôle. En effet, le destin continue de partager l'histoire à Lili, 
      dans l'espoir de la ramener à la raison.
    Thor n'a rien à raconter.
    Alors, le mensonge de Thor est flagrant ? Oui. Mais, Lili n'en fait rien. Elle ne s'est jamais rebellée contre Thor.
    Et elle continue sa vie avec le beau Thor fils de Pika...
  Après avoir raconté la fin de l'histoire des guides et des esprits, la nature demande à Lili d'extraire la sagesse de cette histoire.
    Lili ne le fait pas. Elle est à présent aussi corrompue que Thor.
    Tout les deux n'ont aucun intérêt à extraire quelconque sagesse de cette histoire et encore moins à partager cette fiction 
      à travers une histoire différente.
    Le peuple les écoute. Ils les dirigent. Thor et Lili n'ont pas besoin d'une nouvelle histoire pour profiter de leur situation.
      De plus, s'ils racontaient cette histoire cela les empêcherait de se servir de la première comme d'un modèle à suivre.
      Du coup, ils n'en font rien.
    Evidemment, le destin cesse de parler avec Lili après son obstination dans cette voie en compagnie de Thor.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Sama%C3%ABl

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_03b

Au lieu de prendre la voie de la sagesse et de guider les autres sur ce chemin, Thor et Lili s'enfoncent dans le vice tels Zorg et Babaduc.
  Pour asseoir leur autorité, ils vont jusqu'au bout de la mise en scène.
  Lili, cachée sous son voile intégrale est présentée comme l'équivalent de l'homme de la lune.  #OnePiece_Imu
  Lili désigne alors Thor comme son champion, son élu. Il se met à porter des cornes d'un animal mort.
  Ainsi, Lili était la figure discrète, qui restait cachée et sous le contrôle de Thor, pendant que ce dernier pavanait comme l'élu qu'il fallait 
    suivre les yeux fermés.
  Voilà le début de leur usurpation donnant naissance au satanisme (son obstination contre le destin, et son esthétique).
  Quelles pouvaient bien être les cornes de Namtar, cet usurpateur ? 
    C'était pas des cornes de taureau. 
    MCU_Loki + Bible_FigureSatanique = des cornes de bouc.

Le destin a dit directement a Namtar qu'il se trompait sur la possibilité d'obtenir du pouvoir, de la magie en forniquant et en mangeant les autres.
  Namtar est resté dans le déni.
  Complètement soumis à ses propres vices, jusqu'à en devenir obstinné, et fou.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_03c

Namtar est complètement dans l'optique d'être une figure, mélange des personnages des fictions.
  Drac le dragon. Dracula.
  Thor, Zeus.
    (https://www.youtube.com/watch?v=bxrZfuaUnYo : " La véritable histoire de Belzébuth ")
  Le roi du feu avec sa bêtise de donjon sexuel. Empreintant les méthodes de Zorg et Babaduc.

L'histoire est écrite par les vainqueurs.
  Les mensonges de la secte:
    Ils créent une idéologie.
    Il y a deux entités suprêmes.
    .L'une cherche à faire émerger des dieux.
    .L'autre incarne le mal et cherche à faire échouer le plan du destin.
    Il instaure de la mysoginie.
L'histoire est écrite par les vainqueurs, ou presque.
  La secte est majoritaire.
  Heureusement, il y a des indices dans les textes.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_03d

Secte des gardiens du secret commencée avec Namtar.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_04a

Le destin continue, et va partager l'histoire à un nouveau trio, dont fait partie Inanna.

https://www.worldhistory.org/trans/fr/1-10035/inanna/

"Inanna est l’ancienne déesse Sumérienne de l’amour, de la sensualité, de la fertilité, de la procréation, ainsi que de la guerre.
Elle fût plus tard identifiée par les Akkadiens et Assyriens comme la déesse Ishtar"

"Elle représentait également l’étoile du matin et celle du soir, Venus"

"sœur d’Ereshkigal (déesse du monde souterrain)"
"Son époux Dumuzi (...) se transforme avec le temps en un dieu se réincarnant perpétuellement appeler Tammuz"

"Inanna était principalement associée à Ishtar et passa progressivement du statut de déesse locale Sumérienne 
peu reconnue à Reine du Paradis et comme déesse la plus populaire de toute la Mésopotamie."

"En tant qu’Ishtar, elle est perçue dans L’Epopée de Gilgamesh comme étant débauchée, jalouse et rancunière. "

"Violente et assoiffée de pouvoir"
"son périple dans le monde souterrain (fait) parti de ses plans d’obtenir davantage de pouvoir."

"Cette même ambition se manifeste également lorsqu’elle manipule Gilgamesh dans la légende de l’Arbre Huluppu ; 
alors qu’elle ne parvient pas à résoudre le problème que posent les nuisibles qui ont envahis l’arbre, 
et qu’elle n’obtient pas d’aide de la part de son frère Utu/Shamash, elle attire l’attention de Gilgamesh qui 
parvient à résoudre la situation à sa place. Ses intentions sont toutefois honnêtes. 
Inanna n’a pour seul but de cultiver l’arbre afin d’en récupérer le bois et ne peut faire face seule aux 
dangereux parasites qui l’ont envahi. "

"Son temple situé à Uruk était le centre névralgique de son culte mais, mais elle possédait au travers de 
toute la Mésopotamie de nombreux temples et autels, et des prostitués sacrés, des deux sexes, étaient 
employés à préserver la fertilité de la terre et la prospérité."

"Inanna compte parmi les déesses les plus anciennes jamais rapportées dans l’ancienne Sumer. 
Elle est listée comme faisant partie des sept pouvoirs divins : Anu, Enlil, Enki, Ninhursag, Nanna, Utu et Inanna. 
Ces sept formeront les bases de bien des caractéristiques des dieux qui ont suivis. 
Dans le cas d’Inanna, comme mentionné plus haut, elle inspirera des divinités similaires dans nombre d’autres cultures."

"Dans la culture Sumérienne les femmes étaient considérées comme des égales et une analyse même superficielle 
de leur panthéon montre un nombre significatif de divinités féminines comme Gula, Ninhursag, Nisaba et Ninkasi, parmi tant d’autres. 
Ces déesses ont toutefois perdu avec le temps leurs statuts aux profits de divinités masculines."

"Sous le règne du roi Amorrite Hammurabi de Babylone (vers 1792 – 1750 av. JC) les déesses furent progressivement 
remplacées par des dieux. Inanna garda sa position et son prestige grâce à son adoption par les Assyriens ainsi 
que l’empire Néo-Assyrien en tant qu’Ishtar déesse de la guerre et du sexe, mais d’autres n’ont pas eu cette chance. 
Nisaba, autrefois le scribe des dieux et patronne de l’écriture, fût assimilé au dieu Nabu sous le règne d’Hammurabi, 
un destin similaire à tant d’autres."

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_04b

https://lilithtamere.wordpress.com/2017/01/27/lilith-inanna-arbre-huluppu-epopee-de-gilgamesh/
https://fr.wikipedia.org/wiki/Oiseau-tonnerre#Naissance_de_l'oiseau-tonnerre

Inanna vivait dans un arbre ? tic-cuisine
  Inanna vivait en hermite ? tic-cuisine
  Elle était en communication directe avec le destin ? tic-cuisine
  Elle montrait une façon de vivre qui tranchait avec ce que présentait Namtar. tic-cuisine
    Elle montrait qu'il était possible de vivre comme une femme indépendante,
    et en plus dans la nature avec la nature. tic-cuisine
  Une façon que ne voulait pas tolérer les gardiens du secret. tic-cuisine
  Du coup, ils s'en sont pris à Inanna. tic-cuisine
  déesse de la guerre :> Inanna n'a pas accepté d'en rester là, et s'est battu pour sa façon de vivre.
  "Mon trône et mon lit de lumière. [...]
  Du tronc de l’arbre il sculpta un trône pour sa sœur sacrée.
  Du tronc de l’arbre Gilgamesh sculpta un lit pour Inanna." :> Pika a aidé Inanna dans sa lutte. tic-cuisine
  Inanna a eu des victoires face aux armées des gardiens du secret. tic-cuisine
  Malheureusement, ils n'ont pas gagné, et Inanna a été tué par les gardiens du secret. tic-cuisine
    Ils l'ont piégé. tic-cuisine
      C'est comme ça qu'ils ont réussi à la faire tomber. tic-cuisine
      Ils ont fait croire qu'ils se rendaient. tic-cuisine
      Sauf qui l'ont invité à rentrer seule à la fin. tic-cuisine
      "les arrivants Sont privés de lumière" :> On l'a sommé de rentrer sans Pika. tic-cuisine
    "la déesse se présente nue" :> De la luxure chez les gardiens du secret.
    Ils l'ont violenté. tic-cuisine
    Ils ont abusé sexuellement d'elle. tic-cuisine, confirmation: tic-écran
      Sadisme sexuel. tic-cuisine
    Jusqu'à ce que mort s'en suive. tic-cuisine
  Les gardiens du secret ont mené ensuite une entreprise de diabolisation : 
    la faisant passer pour une femme de luxure. tic-cuisine
    Inanna > Ishtar > Astarté > Astaroth
  Namtar et Lili ont payé pour ce qu'ils ont fait dans la même incarnation. tic-cuisine
    Ils ont pris cher en conséquence. tic-cuisine
    Sinon, le mythe d'Inanna ne se serait pas répendu. tic-cuisine
      Au contraire, ils auraient cherché à la faire disparaître de l'histoire.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_04c

https://mythologica.fr/mesopotamie/ishtar2.htm
https://fr.wikipedia.org/wiki/Descente_d%27Inanna_aux_Enfers

Qu'as fait l'incarnation Inanna ? 
12 groupes

7 pouvoirs ; 7 juges de l'enfer :> 7 archanges ; 7 princes de l'enfer, démons

https://www.youtube.com/watch?v=ilkuBpW5fmo : " Les 7 Princes de l'Enfer : Démons à l'origine des 7 Péchés Capitaux (Mythologie Biblique) "

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_04d

"elle parcourt les sept sanctuaires"
"Elle s'équipa des Sept Pouvoirs." tic-cuisine
  Elle et ses alliés. tic-cuisine   #YuGiOh_YugiEtLesPretres tic-cuisine
  Inanna s'était équipé de sept pièces d'équipement. tic-cuisine
  Les Sept "Me" :> La Menorah fait écho aux sept membres (aux sept pièces d'équipements). tic-cuisine

la faire entrer « selon la règle antique de l'Enfer » : lui enlever un de ses vêtements à chaque fois 
  qu'elle passe par l'une des sept portes jusqu'au trône d'Ereshkigal.
  :> Inanna privée de ses alliés dont Pika. tic-cuisine
  :> Inanna dépouillée de ses vêtements, violentée, violée.
  :> Pika, s'est fait piéger à son tour. tic-cuisine
     Les Sept ont été invités, mais un à un ils ont été isolés, et tués. tic-cuisine
Les gardiens du secret ont fait croire que les Sept avaient essayé de les tuer, et qu'ils se sont défendus. tic-cuisine

Inanna était respectée. tic-cuisine
  Au point, que son avis été pris en compte pour désigner les dirigeants. tic-cuisine

"Dans la version akkadienne, les Enfers sont perçus par les mésopotamiens de manière très pessimiste : 
le destin du mort n'y est aucunement joyeux, le plaisir et l'affection en sont totalement absents. 
Le mort y entre sous la forme d'un esprit — un etemmu —, pour y vivre une pâle réplique de sa vie terrestre. 
Il s'y « alimente de terre » et l'Épopée de Gilgamesh ajoute qu'il s'y « abreuve d'eau trouble »."
::> Derrière les belles paroles et la bonne tenue, (tic-cuisine)
    de l'esclavage parmi les gardiens du secret. tic-cuisine
    Ces salops étaient des dirigeants despotes.

"Enfers" :> Les gardiens du secret disposait d'un territoire. tic-cuisine
  Ils sont venus envahir les terres d'Inanna, car ils n'aimaient pas l'influence qu'elle avait 
    et la façon de vivre qu'elle pronait qui gagnait du terrain. tic-cuisine

Ils ne veulent pas de femmes avec une place importante, car se sont des mysogines, 
  à cause de l'histoire entre Thor et Onir. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_04e

Le nom spirituel associé à Inanna et ses futurs incarnations est Aura.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_04f

Et pourquoi Namtar s'intéresserait particulièrement à Inanna ? 

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_04g

C'est à cause, et je dis bien à cause, de Thor que l'on a eu le récit de génèse du monde ridicule avec Adam et Eve.
  On ne leur a jamais demandé de faire une génèse du monde. tic-cuisine
  En plus, faire un texte où est présenté que Lili(th) est la responsable des malheurs de l'humanité, 
    c'est un peu gonflé.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_05a

Ils cherchaient l'obtention du pouvoir magique.
Ils essayaient tout ? tic-cuisine  (tout pour obtenir le pouvoir surnaturel.)
  Dépouiller, violer/sexe, cannibalisme, faire des rites, faire des temples, 
    faire des villages, faire des chateaux, faire des cités... tic-cuisine
  Du moindre indice qui leur donnait une action ayant le potentiel d'atteindre ce pouvoir, ils essayaient.
  Ils ne pensaient qu'à ça ? tic-cuisine  -__-
  Alors qu'ils s'acharnaient à étouffer la seule chose qui permet de s'en approcher : travailler sa vertue, développer sa sagesse. tic-cuisine

Ils faisaient la promotion de polythéisme vu que c'est ce qu'ils voulaient être : des dieux.
Ils sabotaient la philosophie du destin comme ils pouvaient:
  .soit il la salissait.
  .soit il s'en servait.
  C'était la seule manière de conserver son hégémonie.
    Car le destin continuait d'essayer de faire émerger la sagesse et la philosophie avec le destin.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_05b

Ironie : ils se sont mentis de générations en générations...

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_05c

Le destin continue toujours de faire émerger sagesse et philosophie.
  Aussi, faire reconnaître à Thor ses tords.

Il y a eu 3 deus ex machina dans l'expérience commune.
