
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_09a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Rams%C3%A8s_II

Ramses II (incarnation d'Aura)

père: Sethi Ier (Thor)
  Le père qui prolonge l'usurpation de Seth.
grand-père: Ramses Ier (Pika)
(
  Amusant cette correspondance entre le grand-père et son petit-fils qui saute le père.
  Coïncidence ? 
    Je rajoute juste qu'on retrouve ce schéma avec luffy et son grand-père.  #OnePiece__Luffy_Garp_Dragon
)

Il s'est occupé de l'Egypte...

https://fr.wikipedia.org/wiki/Trait%C3%A9_de_paix_%C3%A9gypto-hittite

"En plus des nombreux monuments qu'il fait bâtir à travers tout le pays (d'où son surnom de « pharaon bâtisseur »), 
  il fait sculpter de très nombreuses statues à son image et fait graver son nom sur presque tous les temples, 
  à côté de ceux d'autres pharaons, comme s'il les avait fait construire lui-même."
-> batisseur et propagandiste.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Rams%C3%A8s_II#%C3%89pouses_et_descendance
  A la lumière d'un prisme moderne, ou bien de la philosophie présentée au début.
    "plus d'une centaine d'enfants"
    "Ramsès II épouse également cinq de ses filles qui sont alors titrées grandes épouses royales, mais il n'a eu aucun enfant avec elles."
    des comportements soutenus par la secte des gardiens du secret.
  Nefertari (Drac) -> Aura et Drac #TroisDiables__Aura_Nike

Ozymandias ~= King of Kings
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Ozymandias_(Percy_Bysshe_Shelley)

En contact direct avec le destin ?
  Non, juste une incarnation dirigeant.
  Il est même pas question d'essayer de rétablir je ne sais quel bon principe comme avec Hor-Aha... tac
  ...
  On voit le problème de ne pas avoir une bonne philosophie : ça fait pas 
    forcément des dirigeants qu'on attendrait au prisme de la philosophie présentée...

Mais pourquoi s'attarder sur Ramses II ?
  Après Ramses II, c'est fini. ça sert plus à rien. tic-cuisine

"Ramsès II est souvent considéré comme le pharaon opposé à Moïse du Livre de l'Exode, (...)
  bien qu'il n'existe aucune preuve pouvant l'attester et que son nom ne figure nulle part dans la Torah. "
  "Le pharaon de l'Exode ne porte pas de nom."
  Ramsès II est-il le pharaon de l'Exode ? Non, vu que Moïse est l'incarnation suivante d'Aura.
    On sort du désert Egyptien pour aller vers la philosophie qui nous intéresse avec un nouveau guide spirituel.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10a

Les 12 tributs d'Israël
Les 7 bougies de la Menorah
https://www.chabad.org/kabbalah/article_cdo/aid/1388270/jewish/72-Names-of-G-d.htm
Le tetragramme

Moïse tué ? tic-cuisine
  Thor est celui qui a écarté Moïse ? tac
  "Samaël fut également l'adversaire mythique de Moïse, dont l'archange Michel lui disputa le cadavre."
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Sama%C3%ABl

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10b

https://www.theobule.org/video/le-sacrifice-d-isaac-gn-22/432

https://fr.wikipedia.org/wiki/Isaac
  « il rira »  #OnePiece_JoyBoy

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10c

Le tetragramme

https://fr.wikipedia.org/wiki/YHWH

Le tetragramme YHWH a été transmis par Moïse. tic-cuisine
  Manière de dire l'éternel. "Je suis celui qui est." -> à comprendre présent de vérité général : ça sera toujours le cas.
  Celle/Celui qui a été, est et sera.
  C'est un sigle, imprononçable autrement qu'en lisant les lettres une par une. tic-cuisine
    Le fait qu'il ne soit pas possible de le lire en liant les lettres, comme un mot, indiquait que le destin n'avait pas de nom.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10d
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_10d2

Les 10 commandements
  https://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9calogue
  https://www.dictionnaire-academie.fr/article/A9A2399
  L'Arche :> La boîte de Pandore indice (en tout cas pour moi) de la bêtise d'enfermer l'espoir (les 10 commandements) dans une boîte. tac

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10e

Le Leviathan, le béhémoth et le Ziz.  #TroisDiables__SerpentDeMer_RenardANeufQueues_FauconSolaire

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10f

Le veau d'or

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10g

https://fr.wikipedia.org/wiki/Isaac#La_naissance

La circonsision
  Pour décourager, salir, et surtout pour diviser.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10h

fruit & sexe

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10i

"11Car l'âme de la chair est dans le sang. Je vous l'ai donné sur l'autel, afin qu'il servît d'expiation pour vos âmes, 
  car c'est par l'âme que le sang fait l'expiation. 12C'est pourquoi j'ai dit aux enfants d'Israël: Personne d'entre vous 
  ne mangera du sang, et l'étranger qui séjourne au milieu de vous ne mangera pas du sang."
Levitique 17:11-12
::> Fait pour contrer les vampires ? tic-cuisine
Ils essayaient tout ? tic-cuisine  (tout pour obtenir le pouvoir surnaturel.)
  Dépouiller, violer/sexe, cannibalisme, faire des rites, faire des temples, faire des villages, faire des chateaux, faire des cités... tic-cuisine
  Du moindre indice qui leur donnait une action ayant le potentiel d'atteindre ce pouvoir, ils essayaient.
  Ils ne pensaient qu'à ça ? tic-cuisine  -__-
  Alors qu'ils s'acharnaient à étouffer la seule chose qui permet de s'en approcher : travailler sa vertue, développer sa sagesse. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10j

La kippa

kippa :> (bout d'os) indice pour dénoncer l'usurpation des mauvaises élites juives, et leur mensonge de peuple élu ? tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10k

Henoch & Metatron

https://fr.wiktionary.org/wiki/s%C3%A9raphin

72 ailes
Henoch -> Moïse
Metatron -> incarnation future  #HDLL
7 ciels puis 10 -> 7 cosmos puis 10

Henoch, personnage inventé par Moïse ? tac
  faisant référence à l'incarnation future devant faire écho à ce qui est partagé par le destin ? tac
  faisant aussi écho à Azul (entre autres personnage de l'histoire des 3 diables) ? tac

Henoch == Moïse ? hum, confirmation: tac
    Qu'est-ce qui a été dit du coup à Moïse : Metatron, "particule de méta" ? tac

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10l

Le buisson ardent

Le destin fait spontannément flamboyer un buisson ? tac
  ((Je ne m'y attendais pas. Pour moi c'était une manière de coder le phénix (tac). ))

https://fr.wikipedia.org/wiki/Ambre

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10m

2016

Extraits des vidéos du rabbin (rav):
."et l'âme, elle était dans la klippa" ; klippa comparable à une écorce.
  les deux bulles qui ont éclaté. tic-cuisine
.la flamme et la mèche:
  le mashia sera flamme et mèche.
  (Moshe est la plus belle flamme.
  David (ou autre je ne sais plus) est la plus belle mèche.)
.l'olive et l'huile d'olive:
  olive tu oublies
  l'huile d'olive tu te souviens
.un homme pieds dans une nation pieds:
  nation pieds ça désigne la France (mais je ne sais plus pourquoi).
  ~"ça fait longtemps qu'on a traduit la Torah en français."~
  "L'histoire de France est particulière."
  "Les français c'est des taureaux."
.le mashia écrira un livre en français.
.le mashia est associé à 5 couleurs.
.vache rousse
https://www.lueur.org/bible/nombres19.1-22/segond-1910

"D'après le Talmud, qui est l'un des textes fondamentaux du judaïsme, 
le dixième massacre d'une génisse rousse sera le dernier. Après cela, le messie juif se présentera, 
brûlera l'animal au mont des Oliviers, mélangera les cendres avec de l'eau et purifiera les croyants 
avec cette eau. Ensuite, le Messie les emmènera sur le mont du Temple pour reconstruire le temple de 
Jérusalem, détruit par les Romains en 70 après J.-C."

le mashia sera celui qui comprend l'essence, la sagesse, derrière la vache rousse.
et une fois que t'as compris la vache rousse, tu comprends encore mieux toute la sagesse de la Torah (qu'on a compris depuis longtemps).

https://fr.wikipedia.org/wiki/G%C3%A9nisse_rouge

La vache rousse
  l'histoire de la vache rousse, ça date de Moïse ou avant ? hum

https://fr.wikipedia.org/wiki/A_(lettre)
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Abce_proto_A.png?uselang=fr
https://www.dictionnaire-academie.fr/article/A9P1948

AYMERIC
AIMER
AYmeric Raymond Alexandre
AYRA
Aura

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_10n

Le père, la mère et l'enfant : Thor, Onir et Aura.
  Dans l'espoir que, encore une fois, Thor face les choses correctement, qu'il reconnaisse sa faute...

Donc Thor, Onir et Moïse (Aura) était le trio auquel le destin s'est adressé directement,  (tic-cuisine)
  le trio auquel il a une fois de plus partagé les fictions...
  Thor n'a pas menti aux deux autres sur la première fiction : l'histoire des trois diables. tic-cuisine
  Le partage au sein du trio s'est donc bien passé.
Sauf que ça a dérapé quand même.
  Thor n'a pas pu s'empêcher après la première fiction de s'en servir, et de la présenter comme modèle, comme Namtar. tic-cuisine
  Ainsi, Thor a essayé de faire émerger des idoles. (D'où le veau d'or.)  tic-cuisine
    Parce que la secte, avec qui Thor était en contact, voire même dont il faisait partie, 
      veut des dieux, des déesses, adoré(e)s,  #orgueil
      au dessus du reste de la population...  #snobisme   tic-cuisine
    donc ses adeptes veulent des histoires avec des dieux, des déesses.
      Des pratiques de servitudes (prière, sacrifice, "gloire aux dieux"...), de soumission.
  Thor a été arrêté dans son entreprise.
  Le destin a rejeté Thor, qui s'est obstiné dans sa faute, et il a choisi une autre personne pour compléter le trio.
    C'est Mica. tic-cuisine
    Aaron qui monte avec Moïse sur la montagne, illustre cela : Aura et Mica participant au partage des fictions avec le destin. tic-cuisine
      On remarquera qu'il manque Onir, la femme, dans cette illustration.
Le partage continue donc avec le trio Aura, Onir et Mica.

Moïse a vécu assez longtemps. Ce qui a permis une bonne diffusion. tic-cuisine
  Mais, comme on le constate, il y a eu déformation et récupération, sabotage, par la secte.

Moïse a été tué par Thor. Une fois de plus le père tue le fils.
  (Ce père n'a eu aucun problème a sacrifié son fils sur l'autel de son orgueil. tic-cuisine)
  Une fois de plus, Thor utilise la plus grande des violences pour stopper la progression du destin dans l'émergence de la philosophie. tic-cuisine

A la mort de Moïse, Mica lutta contre Thor pour rendre justice à Moïse.
  ("Samaël fut également l'adversaire mythique de Moïse, dont l'archange Michel lui disputa le cadavre."
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Sama%C3%ABl
  )
  Le destin n'était pas très content de la mort de Moïse.
    Et comme pour Namtar, son méfait n'est pas resté impuni. tic-cuisine
Moïse n'était pas seul. Mica et Onir ont continué après lui, et c'est ce qui a contribué à l'émergence d'un maximum d'éléments 
  en faveur de la philosophie avec le destin. tic-cuisine
  .Une seule volonté suprême (monothéisme), dieu non anthropomorphe.
  Ça a pris du temps, ce point important a fini par émerger. C'est une petite victoire.
