
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_11a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Salomon_(roi_d%27Isra%C3%ABl)

Salomon (Aura).
David (Onir).

https://fr.wikipedia.org/wiki/Salomon_(roi_d%27Isra%C3%ABl)#Sagesse
"les insensés méprisent l’instruction de la sagesse (1:7). Acquiers la sagesse, acquiers l’intelligence !"

Salomon était une tentative de réformer de l'intérieur. De se débarasser de la secte en profitant de la position de roi.
  Salomon était en contact direct avec le destin.
  Salomon a peut-être été sage comme le présentent les résumés qu'on peut trouver, mais il a fini par se détourner de la vertue.
  Comme Salomon était un dirigeant d'Israël, il avait grandi avec l'influence de la secte. 
    Salomon a trop suivi l'idéologie de cette secte et ses vices (tic-cuisine).
    Oui, les dirigeants d'Israël étaient sous l'influence de la secte.
      La secte des gardiens du secret était dominante.

Quelques exemples de son vice :
  "Selon la Bible (1R 11,3), Salomon a pris 700 épouses et 300 concubines." (déjà que Ramses II c'était une démesure.)
    :> luxure
  « et il arriva, au temps de la vieillesse de Salomon, que ses femmes détournèrent son cœur auprès d'autres dieux » (1R 11,4 et 5).
    L'infidélité de Salomon à garder l'alliance avec Dieu entraîna la colère divine (...)"
    :> polythéisme

Il cherchait le pouvoir magique.
  sceau de Salomon.
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Sceau_de_Salomon_(l%C3%A9gende)
    (https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89toile_de_David)
  Anneau de Salomon, qui permettrait de dominer des démons. Cet anneau fait écho à l'anneau de soumission de l'histoire des trois diables, 
    car comme la secte croyait en cette histoire comme un modèle, ils croyaient que cet anneau de soumission était réalisable ou pouvait être trouvé.

Cela valait le coup d'essayer. Mais, fatalement, Salomon n'a pas suivi la vertue et les requêtes du destin jusqu'au bout.
  La vertue et la dénonciation des mensonges ne viendraient pas des dirigeants juifs.
  Le destin n'avait pas vraiment cru dans la réussite de Salomon. 
    Il n'y avait qu'une mince chance que Salomon suive la vertue et défasse les mensonges de la secte.
    Cela montre sa capacité de tentation et à s'entretenir de génération en génération même si le destin parle directement avec l'un de ses membres.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_11b

Construction du premier temple. 
  Encore une fois, pas besoin. 
  Temple + indices avec la magie (sceau de Salomon) : fait penser au chateau d'Aaravos... 

Déclin personnel, qui du coup a des conséquences contre le peuple. tic-écran
  (instance religieuse, instance politique(&religieuse))
  termes:
    .monstre
    .démon
    .diable
      instrumentaliser son propre peuple, à défaut de le faire disparaitre.

On peut avoir un mauvais dirigeant.
  "Le poisson pourrit par la tête." - proverbe chinois

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_12a

Hindouisme

https://www.youtube.com/watch?v=ndNr4SNgJGw : " Histoire de l'hindouisme et du bouddhisme "

https://fr.wikipedia.org/wiki/Hindouisme#Cosmogonie_et_divinit%C3%A9s
  quelques extraits
  "La cosmogonie hindoue est la théorie hindouiste (...)"
  "Brahman (...)": 1§, "Quiconque se voit (...)
    Certains courants de l'hindouisme peuvent être considérés comme panthéistes, d'autres comme panenthéistes."

https://fr.wikipedia.org/wiki/Hindouisme#D%C3%A9vas

https://www.youtube.com/watch?v=48179PXro6M : " Hindouisme : les origines | Les cinq grandes religions du monde | ARTE "
{{
330 millions de dieux et de déesses.
Des divinités principales : 
.Brama : le créateur du monde
.Vishnou : le conservateur, le protecteur du monde
.Shiva : le destructeur du monde
  :> allégorie de l'entropie
Une fois détruit, Brama recrée l'univers (et Vishnou le protège).
  Eternel recommencement. :> Les "vagues" de cosmos.

Pour protéger et sauver les humains dans leur monde de souffrance, 
  Vishnou descend sur terre sous différente formes appelées avatars.
  La première incarnation de Vishnou est un poisson.  #TroisDiables__premiere_incarnation_Aura
}}

Mais ça va pas toutes ces divinités...
  ... puis j'ai compris.

https://www.youtube.com/watch?v=gxnCaIgMqww&list=PL_UdcBNXOqTq8d78_Lu0pnWc-MYkLPEYh&index=20 : " Hindouisme : chef spirituel | Les cinq grandes religions du monde | ARTE "
  : Le divin est partout.
    Dans un fourmi, dans un sourire, dans un ruisseau, dans une vache.
  : Pour accomplir de bonnes actions, avoir du bon kharma, et finalement sortir du cycle des réincarnations, 
    l'hindoue n'a donc besoin de personne.
    Il y a certes des moines qui étudient et enseignent les textes sacrés, et aussi des gardiens des temples, 
    mais un hindoue peut mener une vie de fidèle sans jamais rentrer en contact avec eux.
    Les hinoues ne vont pas tous ensemble au temple, ils ont une relation personnelle avec la divinité de leur choix.
    Ils prient chez eux ou dans un temple.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_12b

https://www.youtube.com/watch?v=JyxxvPEe8nw : " Indra - Le Puissant Dieu Hindou du Tonnerre ( Hindouisme ) "
  : Il manipule le tonnerre. Il est aussi le dieu de la guerre.
    Il a un char d'or.
    Il lutte contre un grand serpent symbolisant la sécheresse.
    --
    La position d'Indra en temps que dieu suprême a été remise en question, par de nouvelles traditions.
    Des divinités comme Shiva et Vishnou prirent la place d'Indra, et le prestige du dieu du tonnerre diminua au cours du temps.
    Selon certains récits, Indra se serrait mis en colère contre les personnes qui lui étaient autrefois dévouées et 
      qui vénéraient d'autres dieux.
      C'est pourquoi Indra créa une tempête puissante et destructrice pour punir ses anciens fidèles, 
      mais Vishnou, le dieu de la conservation, empêcha une telle catastrophe en faisant apparaitre une grande montagne 
      qui dévia la trajectoire de la tempête.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_12c

Le divin est partout.
  panthéisme
  divinité suprême (l'Un)
Cycle de réincarnation de l'âme.
Rapport personnel à la divinité.
Non-violence.

7
Différents mondes

Polythéisme
  Prières
  Rites
  Temples
Démons

évolution Indra 

Vishnou (Aura)
  (https://fr.wikipedia.org/wiki/Vishnou
    : "Vishnou est souvent représenté en homme bleu"
    : Avatars
  )
  mais je ne sais pas s'il y a une incarnation précise.
  Certains hindouïstes considèrent Siddhartha Gautama comme une incarnation de Vishnou.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_12d

https://fr.wikipedia.org/wiki/Holi : La fête des couleurs Holi.
  s'arroser de poudres et d'eaux colorées. :> la victoire contre les Esprits corrompus projetés chacun sur une toile spirituelle.

https://www.ville-massy.fr/quest-ce-que-holi-et-pourquoi-est-il-celebre/

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_12e

Nirvana:
  plénitude
  paix intérieure
  Etat de plénitude
  
https://fr.wiktionary.org/wiki/bindi
  Point sur le front.
  Etat de détente

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_13a

Bouddhisme

Siddhartha Gautama (Aura)

(Si y'a un tel écart entre la mort de Salomon et Siddartha Gautama, c'est parce qu'il y a eu des incarnations entre.
  Je ne sais pas lesquelles.)

https://www.youtube.com/watch?v=0mP_80OoNBQ : " L'Histoire de Bouddha – Le Prince Siddhartha Gautam – Vidéo Complète "
https://www.youtube.com/watch?v=cJ7O4CRSQZo : " Bouddhisme : les origines | Les cinq grandes religions du monde | ARTE "
https://www.youtube.com/watch?v=0sJydJ0h6wU : " Bouddhisme : Symboles et écritures | Les cinq grandes religions du monde | ARTE "
https://www.youtube.com/watch?v=UI4HkcpjuDQ&list=PL_UdcBNXOqTq8d78_Lu0pnWc-MYkLPEYh&index=15 : " Bouddhisme : rites et fêtes | Les cinq grandes religions du monde | ARTE "

Histoire de Siddhartha (+ parallèle rapide avec Salomon):

Nord de l'Inde, dans la religion hindoue.
  Des moines prédisent que Siddartha aura soit un avenir de roi, soit un avenir d'ascète (quelqu'un qui renonce à tout).
  Pour qu'il ne devienne un pas un moine, son père fait tout pour qu'il ne quitte pas le palais.
  Mais Siddartha Gautama finit par quitter la cour royale et découvre la souffrance de certaines personnes, 
    dont la maladie grave, la souffrance de la fin de vie, l'éventualité de la mort.
    Il comprend que bien qu'il ait tout ce dont il dispose, cela ne l'empêchera pas d'échapper à certaines de ces souffrances.
    Il décide alors de partir en quête de vérité, et choisit donc la voie de l'ascèse.
      Renoncer à toute sa vie de luxe et de plaisirs.
      Il quitte cela, ainsi que sa femme et son fils, pour sa quête spirituelle.
        (On peut faire un rapprochement avec Azul ou Lucas devant se détacher de sa femme et ses enfants pour passer dans le cosmos suivant.
         Mais c'est un peu différent.)
  Siddartha apprit la pratique de la méditation auprès de différents maîtres.
    Dans le but d'approfondir sa réflexion.
  Avec des ascètes, Siddartha apprit à transcender la souffrance que son corps ressentait à cause de la douleur et de la faim.
    Période du grand jeûne.
    Il maitrisa ainsi pleinement son corps et ses sens, et rien ne pouvait plus le perturber.
    Cependant, comme il ne mangeait presque plus rien, il devenait de plus en plus maigre et faible.
      (Déséquilibre trop fort empêchant du coup d'atteindre l'équilibre du nirvana.)
      Siddartha se rendit compte que sa faiblesse lui faisait plus de mal que de bien.
      Elle l'éloignait du chemin de la plénitude, car même son raisonnement était entravé.
      Et il se remit à manger.
  Il réfléchit et réalisa que toute sorte d'extrême ne pouvait être bénéfique et qu'il devait choisir la voie du milieu.
    Evitant l'indulgence et l'austérité la plus totale. 
    Il fallait trouver un équilibre à la fois dans la pratique spirituelle et dans la vie en générale.
  Siddartha trouva un arbre magnifique et décida qu'il resterait assis sous son ombre tant qu'il n'aurait pas atteint l'illumination.
    Les esprits du monde se réjouirent, mais les démons ne permirent pas à ce simple mortel de briser les chaines qui l'attachaient au monde matériel.
    Mâra, le démon du désir et de la tromperie, apparut pour détourner Siddartha de son but. 
      (https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C4%81ra)
      Mais ni le désir, ni la peur ne vint perturber Siddartha.
    Le démon mit Siddartha au défi de trouver quelqu'un qui pourrait témoigner en sa faveur, attestant de son droit à l'éveil.
      Siddartha toucha de sa main le sol pour signaler que la terre elle-même était son témoin.  
      (C'est le destin qui annonce qui est méritant.)
  Puis par une nuit de pleine lune, Siddartha Gautama surmonta l'ignorance et la souffrance.
    Après s'être remémorer ses vies antérieures, avoir compris le cycle de la naissance et de la mort 
      qui se produit en fonction du kharma, et avoir saisit les 4 nobles vérités qui constitue la voie pour mettre fin à la souffrance.
    Au levé du soleil, Siddartha Gautama atteignit enfin l'illumination, devenant un bouddah, un éveillé.
      Il sortait de sa méditation pleinement éveillé. Il continue d'explorer la profondeur de son expérience pendant 7 semaines.
    Après avoir atteint le nirvana, Siddartha choisit de partager ses connaissances avec le monde, 
      et commença à parcourir le monde pour diffuser ses enseignements.
  Après avoir partagé ces enseignements, de sorte qu'ils furent suivis par un nombre croissant de personnes, 
    Siddartha Gautama retourna auprès de sa famille, où il retrouva son père, son fils. Ce dernier devint moine bouddhiste.
  Après avoir atteint l'âge de 80 ans, Siddartha déclara qu'il était temps de se préparer à quitter ce monde.
    Il se coucha auprès d'arbres en fleurs, donna ses dernières instructions, et commença une dernière profonde méditation 
      entrant dans l'état de nirvana. Il rendit son denière souffle avec le sourire.

Tout être vivant peut devenir bouddah (éveillé), atteindre le nirvana.
Travail sur le détachement : la libération de la souffrance et de l'insatisfaction.
Prière et méditation ont une place importante pour atteindre des états de conscience de plus en plus détachés du monde des désirs.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_13b

En contact direct avec le destin.
  Au moins, après son début de renoncer à sa vie de prince.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Noble_Chemin_octuple

La roue du dharma avec ses huit rayons représente l'enseignement de Siddartha Gautama.
Elle représente l'octuple sentier : 
  les huit pratiques qui permettent d'éteindre le désir et de se rapprocher du nirvana pour l'atteindre au final.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_13c

Bouddah -> réduction
  Tout le monde peut être un bouddah, un éveillé.
Cycle de réincarnation, dont on peut sortir. -> Non, on ne sort pas du cycle des réincarnations.
Le chemin octuple. -> {{
  Les huit pratiques qui permettent d'éteindre le désir et de se rapprocher du nirvana pour l'atteindre au final.
    (fan du jeu vidéo Octopath Traveler avant l'heure ? xD)  tic-cuisine
  Le huit fait écho aux huit cornes comme une couronne. tic-cuisine
}}
Il n'y a pas le destin dans le bouddhisme. -> sabotage
  -> Il manque le destin... même s'il se devine. Qui définit la réincarnation ; qui définit le kharma bon ou mauvais ? 
Démon qui l'embête -> sabotage
"Sur terre comme au ciel moi seul mérite d'être honoré."
  -> sabotage ; peux-tu seulement dire 'je suis' et en être pleinement satisfait (nirvana).
  -> divinisation de Siddartha Gautama (prière, etc)
    Alors qu'il n'aurait pas voulu être prié, etc
(philosophie qui a le mieux traversé le temps, qui a le moins été saboté.)

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_13d

Amitabha le Bouddah (Aura)
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Terre_de_bouddha
