
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_38a
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_38a2

Dernier deus ex machina d'alliance du passé

https://mythologica.fr/mesopotamie/ishtar3.htm
  La mort instantannée d'Inanna.

Les trois deus ex machina :
  un jour, une nuit, un arbre
  un soleil, une lune, un arbre

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_39a
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_39a2

père, mère, enfant: Charles (Thor), Morganne & Marie (Onir & Mari), Aymeric (Aura)

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mahdi
https://www.biblegateway.com/passage/?search=Apocalypse%205&version=SG21

Morganne (Onir)
    Dans la tradition musulmane sunnite, Al-Mahdi est un descendant du prophète de l'islam, Mahomet, qui viendra à la fin des temps, 
    afin de restaurer la religion musulmane et la justice. Son arrivée sera suivie de celle de l'Antéchrist (Al-Massih al-Dajjal). 
    Celui-ci sera tué par Îsâ (Jésus).
  + ajout sur l'Apocalypse de Jean

  Quelques mots sur le présent de manières génériques...
    "Des gens a qui ont diffusé des pièces de puzzle dans les médias. Des gens qui ont de l'argent, du moins influents..."

  Est-ce que ça porte vraiment des pièces de puzzle ? (CDZ)
    exegeses_et_legende_avec_le_destin_08b
    pour ceux qui ne sont pas intentionnels, et qui seraient coïncidences.
    Ça ne m'empechait pas de les utiliser pour comprendre ce que le destin voulait que je comprenne.

Erreur: Marie ma mère biologique est incarnation de Mari, pas de Sofi. (Le reste est correct.)

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_39_remake

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mahdi
https://www.biblegateway.com/passage/?search=Apocalypse%201&version=SG21

Légende avec le destin au présent.
  Tout ce que je dis est issue des interprétations; je n'ai pas les preuves.

Comment en est-on arrivé là ? 
Comme on l'a vu la philosophie et la philosophie avec le destin a été cachée/sabotée, 
  par les différentes incarnations de Thor oeuvrant contre le destin et ceux qui l'ont aidé à constituer un réseau d'influence, mondial
  pendant des siècles et des siècles.

On a réussi à faire émerger les différents éléments. 
  Encore faut-il les rassembler. (Car on a toujours pas vraiment la philosophie avec le destin.)

Y'a pas d'autres guides spirituels après Mahomet (pas de "parenthèse ouvrante").
  Donc, si ça marche pas, on va vers l'Apocalypse (Jean).
    Les révélations, mais aussi le risque fort d'une guerre, de catastrophes, et donc un monde qui en va pas très bien.
    Un monde potentiellement au bord du gouffre, qu'on ne souhaite pas, mais que souhaite la secte des gardiens du secret.
Nous ce qu'on veut encore une fois, c'est faire émerger la philosophie, la philosophie avec le destin, et stopper cette influence 
  néfaste sur le monde (cette secte...).
Pour y parvenir, on attend du coup que les échos temporels soient complétés par la "parenthèse fermante", 
  ce sujet incarné, qui serait du coup ce "buisson ardent", cette fameuse "vache rousse", 
  ce séraphin de la vie et de la mort oeuvrant très particulièrement avec le destin.
  Il est attendu de ce sujet incarné 
    .qu'il devine le destin dans un cadre de doute, 
    .de trouver les deux fictions partagées en avant première par le destin aux incarnations du passé, 
      soit en concevant les histoires soit en les devinant,
    .de révéler du coup la philosophie, la philosophie avec le destin (réunir les différentes grandes pièces de puzzle, les éléments).

(On pouvait espérer qu'une des branches de l'un des courants spirituels fasse émerger ces philosophies, suite à des études et des réflexions.
  Il n'y a pas de fatalité. L'Apocalypse n'est pas inéluctable. Au contraire, on cherche à éviter de devoir en arriver là...
)

On finit par arriver petit à petit à l'Apocalypse. Pourquoi ? Car le monde arrive à un état considéré comme dangereux, 
  notamment par la nature.
  La secte des gardiens du secret finit par obtenir des moyens technologiques permettant de vérrouiller le monde, 
    de créer donc une distopie, une dictature telle qu'ils pourraient soumettre une grande partie de la population, 
    voire le monde entier, et que ça soit bien verrouillé.
On veut éviter ça. On y est pas (heureusement), mais il commence à y avoir les éléments pour.
  D'autant plus que l'environnement va de plus en plus mal et est déréglé...

On arrive au point où il faut agir. Il faut vraiment faire émerger cette philosophie, etc.
  Le destin décide alors d'être plus interventioniste que par le passé.
On arrive donc à une époque où c'est le Jugement Dernier, la dernière chance.
  La dernière chance pour Thor de se ranger du côté du destin, de reconnaître ses tords, 
    de faire les choses correctement dans le cadre de la vertu, de se repentir donc sincèrement.
  Thor va se retrouver dans la même position que d'habitude : 
    une position où il a de l'influence, où il est proche de la secte, mais où il est attendu qu'il la rejette et la condamne. etc
    Et aussi, une position où il ne s'oppose pas à ceux oeuvrant avec le destin, surtout en utilisant la violence.
    On espère qu'il renonce à sa quête de pouvoirs qu'il croit pouvoir obtenir. 
    On espère qu'il ne s'obstine pas contre le destin et contre ceux oeuvrant avec lui.
    Thor se retrouve face à des choix similaires que certaines de ses précédentes incarnations (Namtar...), 
      et il doit faire les bons choix.

Incarnations: ??? (Thor), une femme (Onir), Aymeric (Aura)
Qui est incarnation d'Aura ? -> résumé rapide de mes actions, notamment les interprétations.
  .fin 2018: deviner communication indirecte.
    communication indirecte avec laquelle on me fait deviner des choses, des fois tout et son contraire...
  .2021: je devine des choses graves autour de Vivianne.
  .2021: je devine du surnaturel (ex: télépathie).
  .oct 2021: je finis par deviner la nature, le destin.
    la communication avec elle via un canal particulier : les petits bruits d'environnement. (tic surtout dans la cuisine)
  => Je suis une incarnation d'Aura.

Thor est plus âgé que moi -> génération précédente.
Onir est une femme plus âgée -> génération précédente.

Parallèle avec Apocalypse de Jean:
  L'enfant et la femme sont séparés.
  La femme est poursuivie par le dragon, (qui arrive à mettre au monde), l'enfant va d'un côté et la femme de l'autre.
  Elle va où la femme ? dans un désert. 
  Et que symbolise le désert dans les exégèses qu'on a faites ? 
    Que symbolise, depuis Seth, cet endroit chaud, au point d'y être infernal ? 
    L'Enfer : le territoire du diable, du satan, de celui qui s'oppose obstinément contre le destin.
    (Comme c'est dit dans l'Apocalypse de Jean : le satan == le diable == l'antichrist == le dragon, celui qui se rêve en Dracula...)
    Cette femme est prise en charge par le dieu, le destin. C'est une femme qui oeuvre très particulièrement avec le destin.
    Mais, qui se trouve aussi dans la sphère d'influence de Thor.
    Elle risque d'être exploitée par Thor, et s'il n'y parvient pas, ce dernier lui ferait du mal.
  L'incarnation d'Onir est cette femme.
  L'enfant, lui, doit deviner le destin, les histoires, dont cette histoire que connait cette femme : l'histoire des trois diables.
    (citation de l'Apocalypse de Jean : "c'était une femme enveloppée du soleil, la lune... et une couronne de 12 étoiles sur la tête.")
    Comment ça se fait que cette femme connaisse l'histoire des trois diables, notamment ? 
      Parce qu'elle est "dans le désert", dans la sphère de l'influence de la secte des gardiens du secret qui connait les fictions 
        depuis bien longtemps. Donc, elle connait au moins ainsi les deux fameuses fictions.
  
Parlons un peu plus sur de ces 3 incarnations.
  Mes interprétations m'ont fait deviné que je serais juif (père juif, mère juive).
  Thor se retrouve membre de la secte des gardiens du secret.
  Onir s'est retrouvée approchée par Thor et donc quelque peu phagocytée par la secte.
L'idéologie de la secte est forte, comme on l'avait vu avec Salomon...
  Thor subit l'idéologie de la secte, et il la fait subir à d'autres, dont ceux qu'il souhaite soumettre.
    Tous se retrouvent soumis à leur propre idéologie.

Onir est séraphin des rêves.
  Elle fait des rêves très particuliers, voulus par la nature.
  (Doute autour des rêves par essence.)
  Parmi ces épisodes oniriques, Onir rêve de passages des deux fictions.
    Il lui est demandé d'écrire les détails de ses rêves. Et Onir l'a fait (de ce que j'ai interprété).
      (Il y aurait donc une version de ces fictions écrite par la main de cette incarnation d'Onir quelque part.) 
  (Elle connaît l'histoire des trois diables, comme c'est indiquée dans Apocalypse 12.1:
  "Un grand signe apparut dans le ciel: c’était une femme enveloppée du soleil, la lune sous les pieds 
    et une couronne de douze étoiles sur la tête. "
  Le soleil et la lune -> symboles liés à Aura la dragonne, Azul, etc.
  Douze étoiles -> les douze étoiles élémentaires utilisés par les incarnations d'Aura.
  )

J'ai conçu l'histoire des guides et des esprits, comme attendu par le destin.
  (cf. présentation de la 1è fiction : les guides et les esprits.)
Je ne suis que co-auteur de l'histoire des trois diables, fiction imaginée par le destin.
  J'ai partagée ma version de cette histoire que j'ai dû deviner.

C'est dans l'Apocalypse de Jean où on voit l'importance de deviner l'histoire des 3 diables :
Apocalypse 5:
{
"Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit à l’intérieur et à l’extérieur, fermé grâce à sept sceaux."
  celui qui était assis sur le trône -> le dieu/destin/nature
  un livre (...) fermé grâce à sept sceaux -> l'histoire des 3 diables 
    (le chiffre 7 y revient plusieurs fois : les 7 cosmos (en fait 10), les 7 enfants de Drac et Mari).
  
"Je vis aussi un ange puissant proclamer d'une voix forte: «Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en briser les sceaux?» "
  -> qui parviendra à deviner cette histoire dans un cadre de doute ? 
"Mais personne, ni dans le ciel ni sur la terre ni sous la terre, ne pouvait ouvrir le livre ni le regarder. "
  -> L'histoire est secrète, jusqu'à ce qu'elle soit devinée dans un cadre de doute.
("Je pleurais beaucoup parce que personne n’avait été trouvé digne d'ouvrir le livre et de le regarder."
  -> L'auteur croit que l'histoire des trois diables n'a toujours pas été devinée, qu'il n'y a toujours pas eu l'écho temporel de fait.)
"Alors l'un des anciens me dit: «Ne pleure pas, car le lion de la tribu de Juda, le rejeton de la racine de David, 
  a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux.»"
  le lion de la tribu de Juda -> écho à la bête qui parle "royalement", le tétramorphe. -> séraphin roi (séraphin nommé avec un tétragramme).
    (séraphin roi : une personne qui oeuvre de manière très particulière avec le destin.)
    (Dans Daniel 7: la bête a 10 cornes et en perd 3. -> 7 cornes donc.)
  le rejeton de la racine de David -> .../Salomon/Jésus/... -> incarnation d'Aura
"Puis je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un agneau debout comme offert en sacrifice."
  agneau -> un ange -> un séraphin
  offert en sacrifice -> ((malheureusement)) mort plus d'une fois injustement à cause de la secte du secret (qui fait des rituels) 
                      -> .../Jésus/... -> incarnation d'Aura, séraphin roi. tic-cuisine
"Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre."
  (cette répétition du chiffre 7. -> référence à l'histoire des trois diables)
  sept cornes -> attribut d'un séraphin roi -> des séraphins rois/reines
  sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre. -> comme les 7 dragons célestes enfants de Drac et Mari proche du destin (histoire des 3 diables)
                                                   -> un séraphin roi parmi d'autres séraphin rois incarné sur la terre.
"Il vint prendre [le livre] de la main droite de celui qui était assis sur le trône."
  prendre (...) de celui qui était assis sur le trône. 
    -> Il est attendu que cette incarnation d'Aura, séraphin roi, parvienne à rentrer en contact avec le destin.
  prendre [le livre]
    -> Il est attendu que cette incarnation d'Aura, séraphin roi, parvienne à deviner l'histoire de la nature.
  Sans doute les autres séraphins rois/reines l'y aideront. (D'où l'importance de parler des "sept esprits envoyés par toute la terre")
    Cette incarnation ne fait pas tout, tout seul. Donc, l'image de l'incarnation providentielle qui fait tout en solo est critiquée.
      (N'en déplaise à celui qui veut se prendre pour le dieu.)
    Seul, je n'aurais pas pu deviné cette histoire.
"ils chantaient un cantique nouveau en disant: «Tu es digne de prendre le livre et d'en ouvrir les sceaux"
  -> Cette incarnation est jugée méritante du point de vue du destin qui lui fait confiance pour la tâche difficile mais crutiale de 
    deviner cette histoire.
  ouvrir les sceaux -> Que l'écho temporel soit fait, pour qu'enfin cette histoire sorte du secret, au passage.

Agneau -> Car il y a du choix, rien n'est sûr. 
  Tôt ou tard il est attendu qu'un séraphin roi, face l'écho temporel et devine cette histoire.
  Il y a des chances que ce séraphin soit Aura.
  (Même sens que le buisson ardent ou la vache rousse qui désignent un séraphin de la vie et de la mort.)
}
Tout une moitié de chapitre, pour montrer l'importance de deviner cette histoire, et aussi faire le lien avec la vache rousse, le tétramorphe, etc.

On parle du dragon. Est-ce que Thor a été ce dragon ? Est-ce que Thor s'est obstiné à agir contre le destin, a agi comme un Dracula ? 
  Malheureusement, oui.
Le dragon qui est prêt à dévorer l'enfant à naître de la femme.
  -> Cela montre à quel point les membres de la secte des gardiens du secret son prêts à aller.
    Ils font du cannibalisme y compris sur de jeunes enfants/bébés. #Chronos_lAvaleur
    (Tout ça, car ils espèrent obtenir du pouvoir ainsi, et que ça colle avec l'image qu'ils adorent : le vampire supérieur à l'humain qu'il soumet.)

On a le dragon qui en veut à la femme.
  -> Thor a effectivement placé Onir sous son influence. Mais cela ne sait pas passé comme il voulait.
    En effet, Onir, grâce à ses rêves, a fini par se retrouver en conflit avec Thor et donc elle a voulu prendre de la distance avec lui...
    (Ce qui n'était pas à son goût.)
