
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06a

On quitte la Mésopotamie.
  La civilisation se répand. La secte des gardiens du secret aussi.

On va suivre les incarnations d'Aura, un peu comme dans l'histoire des trois diables.

On va aux origines de l'Egypte antique. Le pays des pharaons.

Pschent: couronne rouge et blanche :> #wink la flamme et la mèche ? tac
  Coïncidence :
  .un peu comme les cheveux d'Uta, rouges et blancs ? 
  .un peu comme le Phénix, flamboyant, et l'Esprit des liens, avec ces fils blancs ? 
  ((C'est peut-être un peu tiré par les cheveux... les cheveux d'Uta. xD >.> ))

Le pays des pharaons donc.
  Pharaon : Un homme qui serait descendant d'un dieu Horus, et qui serait divin lui-même.
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Horus#Mythe_archa%C3%AFque
    Figure politique et religieuse, Pharaon est le pont entre la divinité et les hommes.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06b

Horus & Seth
https://fr.wikipedia.org/wiki/Horus#Pouvoir_pharaonique

(https://fr.wikipedia.org/wiki/Sama%C3%ABl)

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06c

Dynastie 0

https://fr.wikipedia.org/wiki/Dynastie_%C3%A9gyptienne_z%C3%A9ro

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06d

https://fr.wikipedia.org/wiki/Dynastie_%C3%A9gyptienne_z%C3%A9ro

https://fr.wikipedia.org/wiki/Seth
« dieu rouge » 
Sa représentation, au museau effilé et aux oreilles dressées mais tronquées, 
  est une composition hybride née de l'imaginaire des Égyptiens des temps prédynastiques. 
concepts négatifs (autoritarisme, fureur, cruauté, crise, tumulte, désastre, souffrance, maladie, orage)
Maître du tonnerre et de la foudre, il exerce sa puissance sur les marges de l'Égypte que sont les contrées 
  désertiques, les zones arides et les pays étrangers à la plaine du Nil.
Protecteur de Rê, Seth combat le serpent Apophis et participe donc à la bonne marche du monde.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Seth_(Bible)
Il est le troisième enfant d'Adam et Ève. :> Thor et Onir ?
(Seth est une des principales figures mythologiques d'un des principaux courants du gnosticisme, appelé gnosticisme séthien. )
https://fr.wikipedia.org/wiki/Trois_St%C3%A8les_de_Seth
  #Poneglyphes

https://fr.wikipedia.org/wiki/Taureau_(pharaon)

.Noah (Noé) == Aura
.Taureau I == Seth == Aura

.Faucon I == Aura
.Taureau II == Appolyon == Aura

.Seth ? == usurpateur == Thor

(
Noah:
  Dirigeant, précédente incarnation de Seth ? tic-cuisine

Y'a moyen de trouver l'incarnation précédent Appolyon ? tac
  Le roi Faucon de la dynastie 0 égyptienne. tic-cuisine
)

Seth (dieu égyptien):
Ce n'est qu'à partir de la Troisième Période intermédiaire que l'image de Seth se ternit durablement,
peut-être en réaction aux prises de contrôle successives de plusieurs peuples étrangers sur le royaume d'Égypte. 
Seth, associé aux puissances étrangères, devient l'agent maléfique de la perte du pays. 
Les mythes relatifs à Seth le dépeignent alors comme ambitieux, comploteur, manipulateur, se concentrant sur 
l'assassinat de son frère Osiris. Il est progressivement confondu avec Apophis, le serpent du chaos, malgré 
l'ancienne tradition selon laquelle il le combattait au nom de Rê.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06e

Taureau I - Seth - Aura:
  Il dénonçait l'obscurantisme et voulait révéler des histoires de sagesse, des mises en garde prophétiques.
  Il a révélé que ~si on ne se comportait pas bien, il y aurait la montée des eaux et de grands bouleversements pour le monde~.
    Bref, message écologique.
  Ce qui n'était pas du goût des gardiens du secret.
  Seth s'est battu pour que les révélations soient faites.
  Seth a été exilé. Il est parti avec des convaincus (tic-cuisine). Ils sont allés jusqu'en Syrie. tic-cuisine
  Il est à l'origine de stèles qui véhiculent son message. #hieroglyphe #ponéglyphe
  N'arrivant pas à étouffer la révélation de Seth, ils ont récupéré l'affaire en essayant d'en faire une religion ridicule.
    Comme il va y avoir le déluge, il ne faut aller près de la mer.  ((facepalm))
    (Volontairement ridicule, pour essayer à moyen terme de faire en sorte que les gens oublie et délaisse les propos de Seth.)
  Les stèles de Seth sont des cubes sur lesquelles sont inscrites ses messages. tac

Usurpateur:
  Quelqu'un s'est fait passer pour Seth.
  Cet usurpateur qui fait sien les propos, les idées d'un autre.
  (https://en.wikipedia.org/wiki/Three_Steles_of_Seth :> Une déformation, un sabotage du message de Seth ? tic-cuisine, confirmation: tac.)
  ((Que les gnostiques sethiens reconnaissent Jésus comme la réincarnation Seth (tic-cuisine), c'est fort . tac, tic-cuisine))

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06e2

Taureau I - Seth - Aura  était en contact direct avec le destin.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06f

https://fr.wikipedia.org/wiki/Abaddon

Le nom Abaddon provient du mot hébreu אבדון, signifiant « destruction » ou « abîme » ou encore « perdition ».
Le nom grec correspondant est Apollyon (« le destructeur »). Il est parfois traduit en français par Apollin.
Il est parfois représenté comme étant le maître d'une armée de criquets à visage humain, aux grandes dents et possédant une épaisse armure. 

Taureau II - Appolyon - Aura:
  Il est celui qui a prophétisé des plaies sur "l'Egypte" qui se sont réalisées.
    ex: l'invasion de criquet détruisant les récoltes.
  Il dénonçait l'obscurantisme et voulait que le peuple aille vers le nord, vers la mer méditerranée.
  Il était préférable que le peuple se rapproche du delta du nil et de la mer. tic-cuisine
  Cela aurait permis au peuple de devenir une civilisation mediterraneenne et de profiter de l'échange culturel. tic-cuisine
  Les gardiens du secret, les dirigeants ne voulaient pas.
    Mais pourquoi ? parce qu'ils croyaient en Seth.
  Appolyon a permis au peuple de passer de la haute Egypte à la basse Egypte, voire plus loin en Judée.
  Pourquoi les plaies d'Egypte, pour que les gens écoutent plus celui qui dit qu'on peut aller près de la mer et qui 
    veut faire éviter des catastrophes naturelles imminentes, plutôt que des catastrophes naturelles qui sont pas prêtes 
    d'arriver ou qu'on peut éviter (à son époque).
  Il dénonçait aussi l'esclavage ? tac
  Aller vers le nord, pour avoir une culture méditerranéenne, mais aussi et surtout pour retrouver les messages de Seth 
    sur les stèles. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06g

https://fr.wikipedia.org/wiki/Horus#Suivants_d'Horus

D'un système de récompense, étiquète animal allégorique, à juste Pharaon héritier d'Horus.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06h

{
Pour contrer Taureau II, comme les gardiens du secret ne pouvaientt pas faire de la récupération comme avec Seth,
  (Pas évident de se la jouer prophète d'intempéries... quand t'as pas la providence avec toi.)
  ils ont sorti un peu de mythe (qu'ils gardaient (pour eux)), et ils ont monté une figure de faucon solaire, divin, basée sur le Phénix. tac
De là, ils ont créé une perversion du système de valeur.
  On avait une autorité spirituelle, détachée du pouvoir exécutif, qui "jugeait", les actions du dirigeant, et lui attribuait ou non 
    une valeur, via l'allégorie d'un animal. On avait une valeur, donnée à posteriori (tic-écran) des actes.
    Le dirigeant était jugé par la providence suivant ses actes, avec l'autorité spirituelle comme représentant.
    Ainsi, le dirigeant était honorifié pour ce qu'il avait fait, ou pas.
      D'où Seth (Taureau I), Appolyon (Taureau II), ??? (Faucon)... et juste Seth (l'usurpateur).
    On avait du coup un contre-pouvoir spirituel : si tu veux que ton règne soit bien reconnu, si tu veux resté dans l'histoire comme une 
      bonne figure, alors règne avec valeur(s).
    L'épithète d'animal allégorique, était une médaille honorifiante pour le dirigeant, suivant son mérite.
  Il y a eu une diabolisation : monter le Faucon contre le Taureau.
    Une réduction donc en une dualité (A contre non-A).
    Le faucon était présentée comme une figure divine (faucon, ciel, soleil).
    Et le dirigeant est devenu une figure spirituelle qui a récupéré la plus haute autorité (faucon == Phénix -> soleil, éclaire le monde.)
      Avec au passage une concentration des pouvoirs en une seule personne.
    Le roi est devenu le phare qui éclaire le peuple : Pharaon. Ce n'était plus Faucon I, Taureau II, etc, mais juste Pharaon de père en fils.
      Et l'attribut de faucon était automatiquement attribué par héritage.
      Tu étais Faucon, donc phare du peuple.
      Puis, tu es et seras Pharaon, donc faucon. Quand bien même tu sois un faux-cul dans ton règne.
      Le faucon avait perdu sa valeur. Ce n'était plus qu'un détail (comme un pins) parmi les ornements dorés du dirigeant.
      Le faucon ne servait plus que d'argument d'autorité : je suis héritié de Faucon, d'Horus, je suis divin... tic-cuisine
    Les faucons ne font pas des taureaux, ils font des faucons. Donc, on est faucon de père en fils (évidemment pas de parent à enfant. #mysoginie).
} tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06i

https://fr.wikipedia.org/wiki/Ire_dynastie_%C3%A9gyptienne
https://fr.wikipedia.org/wiki/Hor-Aha

.Horus: dirigeant d'Egypte
  Hor-Aha est l'incarnation qui correspond à Horus ? tac
    "l'Horus combattant"
    "Sur le Canon royal de Turin et la liste d'Abydos il est nommé « Téti » 
      tandis que Manéthon l'appelle « Athôtis » et lui compte VINGT-SEPT ans de règne."

Hor-Aha a essayé de rétablir le système de valeur (Faucon, Taureau, Poisson, Coquillage, Elephant...) tic-cuisine
  mais ça a fini par disparaître quand même après lui.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_07a

https://www.youtube.com/watch?v=Tv_jViOdN1c : " Khonsou: De Dieu cannibale à Dieu de la lune (Mythologie Égyptienne) "

Hymne cannibale 

"Ensemble, le Pharaon et le dieu de la lune (Ounas et Khonsou) avaient capturé et dépecé des dieux que le Pharaon 
devait manger pour absorber leur force vitale."

extrait de l'hymne:
"C'est le dit Ounas qui mange les hommes, qui se nourrit des dieux.
C'est Khonsou, couteau des Seigneurs, qui les dépècera pour Ounas et qui extirpera pour lui ce qui est dans leur ventre.
C'est ledit Ounas qui mange leur magie et avale leur pouvoir !
"
echo au cannibalisme des gardiens du secret en Egypte à cette époque. tic-cuisine
cannibalisme, car ils pensaient qu'en mangeant des humains, ils deviendraient des êtres supérieurs aux humains.  ((glauque))
Ounas précédente incarnation de Thor ? tic-cuisine

Durant le nouvel Empire, son rôle change.
  Khonsou est associé à la guérison, enfance, fertilité, temps et bien sûr à la lune.
  Il fait partie de la triade de Thèbes avec sa mère Mout et son père Amon. (père, mère et enfant).
  Khonsou, fait écho dans ce nouveau rôle à une des incarnations d'Aura.

"Les egyptiens pensaient que Thèbes avaient été forgé par les mains d'Amon lui-même, en la tirant des eaux du Nil.
Ils pensaient que c'était le lieu sacré où la vie avait commencé sur Terre."
  Le père qui se prend pour un démiurge...

Toutânkhamon, incarnation d'Aura.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08a

Quelques mots seulement sur la mythologie grecque.
  (Cerbère et autres, on verra plus tard...)

Incarnations d'Aura:
.Zeus
.Prométhée
  #OnePiece
.Thésée : dirigeant
.Athéna : guide spirituel
.Héracles
.Achille
.Ares - Pyrrhos (« le Roux » (#OnePiece xD))
  https://fr.wikipedia.org/wiki/N%C3%A9optol%C3%A8me
  Dans la guerre de Troie, on trouve un personnage appelé Phénix : https://fr.wikipedia.org/wiki/Ph%C3%A9nix_fils_d%27Amyntor
    "l'éducateur d'Achille : Platon le considère comme le pédagogue d'Achille."

Incarnation de Thor:
.Cronos (https://fr.wikipedia.org/wiki/Cronos#%C3%89tymologie)
  "Plusieurs étymologies ont été suggérées, notamment « l'Avaleur », mais sans rencontrer de consensus."

De Troie, bastion de la secte des gardiens du secret, à Rome, futur bastion de la secte du secret.
  Prométhée, puni par Zeus, son foie est dévoré par l'Aigle du Caucase. L'aigle : symbole de Zeus, et de l'empire romain...
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Prom%C3%A9th%C3%A9e

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08b

Les Chevaliers du Zodiaque - Saint Seiya (Masami Kurumada)
  (12 décembre 1985 - 12 décembre 1990)

.Saori Kido - Réincarnation de la déesse Athéna
.Le Grand Pope
  http://shenronsaint.free.fr/GrandPope.php
.Les 12 chevaliers d'or
.Les chevaliers de bronze
  .Chevalier de Pégase - Seiya
  .Chevalier du Phénix - Ikki

------

https://www.youtube.com/watch?v=RbMkr4UKBOM : " Poséidon et Athéna - Le différend pour Athènes - Version Animée - Mythologie Grecque "
