
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_26a

Charlemagne (Aura)
  Il a été sacré empereur en l'an 800.
  Il a étendu le territoire des Francs à une grande partie de l'Europe.
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Renaissance_carolingienne#/media/Fichier:Empire_carolingien_768-811.jpg

https://fr.wikipedia.org/wiki/Renaissance_carolingienne
  tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_27a

https://www.youtube.com/watch?v=4gtq8xO3Fdg : " Les Effrayants Fils de Loki - Mythologie Nordique - Version Animée "

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_28a
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_28a2
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_28a3

Jeanne d'Arc (Aura)
  (1412 - 30 mai 1431)
  "Dès l'âge de treize ans et jusqu'à sa mort à 19 ans, Jeanne est guidée par des voix.
    Elles déterminent alors sa vie. Ce sont les voix de l'archange saint Michel, de sainte Marguerite et sainte Catherine."
    (https://www.radiofrance.fr/francemusique/podcasts/histoires-de-musique/les-voix-de-jeanne-d-arc-6625866)
  En contact direct avec le destin.
  (en référence à Jean ? tic-cuisine)

Charles VI (Thor)
  (3 décembre 1368 - 21 octobre 1422)
Jean sans peur, "Paul de Tarse" ? tic-cuisine
  (28 mai 1371 - 10 septembre 1419)

Jeanne d'Arc a été violée ? tac-s-J
  et ils ont bu son sang ? tac-s-J
  par qui : Henri VI, "Paul de Tarse" ? tic-cuisine
    (6 décembre 1421 - 21 mai 1471)
    Henri VI aurait violé Jeanne d'Arc...
      en utilisant des moyens annexes. tic-cuisine

https://fr.wikipedia.org/wiki/Jeanne_d%27Arc#Condamnation_et_ex%C3%A9cution
Brûlée jusqu'à ce qu'il n'en reste que des cendres.
  "Le cardinal de Winchester a insisté pour qu'il ne restât rien de son corps. Il désire éviter tout culte posthume de la « pucelle ».
    Il a donc ordonné trois crémations successives.
    (...)
    il ne reste que des cendres et des débris osseux qui sont dispersés, (...), par Geoffroy Thérage dans la Seine"

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_29a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Léonard_de_Vinci

Leonard de Vinci (Aura)
  (14 avril 1452 - 2 mai 1519)
  Michel-Ange (Mica)
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Michel-Ange

https://fr.wikipedia.org/wiki/Renaissance
"La Renaissance est un mouvement de l'histoire européenne associé à la remise à l'honneur de la littérature, 
  de la philosophie et des arts de l'Antiquité gréco-romaine. Ce mouvement a pour point de départ l'Italie, 
  et se situe chronologiquement à cheval entre le Moyen Âge tardif et l'époque moderne1. "

François Ier (Thor)
  La salamandre
  https://fr.wikipedia.org/wiki/L%C3%A9onard_de_Vinci#Derni%C3%A8res_ann%C3%A9es_en_France_(1516-1519)

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_30a

Henri III (Aura)
  (19 septembre 1551 - 2 août 1589)
  catholique

"Il exerce très tôt son rôle de prince royal. À 9 ans, il siège à côté de son frère le roi Charles IX aux états généraux de 1560."

Henri III convoque deux fois les états généraux.
  (Le destin voulait que j'en parle. tic-cuisine)

Henri IV (Pika)
  protestant

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_31a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Louis_XIV

Louis XIV (Aura)
  (5 septembre 1638 - 1er septembre 1715)
  Mazarin (Thor)

"Louis XIV, dit « le Grand » ou « le Roi-Soleil »"
"Son règne d’une durée de 72 ans est l'un des plus longs de l'histoire d'Europe et le plus long de l'histoire de France."

Montée de l'absolutisme
  grosse centralisation du pouvoir.

"À la mort de Mazarin, le 9 mars 1661, la première décision de Louis XIV est de supprimer la fonction de ministre principal 
  et de prendre personnellement le contrôle du gouvernement, dès le 10 mars 1661, par un « coup de majesté ».
La situation financière dégradée, dont l'informe Jean-Baptiste Colbert, et le fort mécontentement des provinces contre la 
  pression fiscale sont préoccupants. Les causes en sont la guerre ruineuse contre la maison d'Espagne et les cinq années 
  de la Fronde, mais aussi l'enrichissement personnel effréné de Mazarin, dont Colbert lui-même a profité, et celui du surintendant Fouquet."

"En 1685, la révocation de l'édit de Nantes, qui octroyait la liberté religieuse aux protestants français, est une catastrophe 
  économique, avec la fuite massive des industries et capitaux des Huguenots. Mais elle redore le prestige de Louis XIV vis-à-vis 
  des princes catholiques (oisifs et non investisseurs) et lui restitue « sa place parmi les grands chefs de la chrétienté »."
C'était pas très malin. tic-cuisine

"de nombreuses cours étrangères, même traditionnellement ennemies de la France, ont conscience de la disparition 
  d'un monarque d'exception ; ainsi Frédéric-Guillaume Ier de Prusse n'a besoin de donner aucune précision de nom 
  lorsqu'il annonce solennellement à son entourage : « Messieurs, le roi est mort »."

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_32a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Si%C3%A8cle_des_Lumi%C3%A8res
  Siècle des lumières 
    1715 à 1789
  ...
  Sciences et savants à l’âge des Lumières
  « Des espaces publics critiques »
  Académies et sociétés littéraires
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Sciences_en_Europe_au_si%C3%A8cle_des_Lumi%C3%A8res

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_32b

Rosa Venerini (Drac)
  (9 février 1656 - 7 mai 1728)

Drac victime des gardiens du secret à l'époque ? tac
  Chercher quelle incarnation de Drac ? tac
    une religieuse ? tac
    je peux trouver qui exactement ? tic-cuisine
      Rosa Venerini ? tic-cuisine  (https://fr.wikipedia.org/wiki/Rosa_Venerini)
        Elle a créé des écoles.
        "les lettrés de la ville de Viterbe n'admettent pas l'audace de cette bourgeoise qui s'occupe d'instruire des femmes 
          qui, à leurs yeux, n'ont pas besoin d'instruction."
        "Rosa rejoint Rome en 1706. Là, elle se retrouve en butte à bon nombre d'hostilités"
        Morte à l'âge de 72 ans. Pour faire écho à Kyriele. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_32c

Bête du Gévaudan
  https://www.youtube.com/watch?v=6tbHySJJBYQ : " La bête du Gévaudan : existe-t-elle vraiment ? "
  https://www.youtube.com/watch?v=XvP_ncIo-GA : " La bête du Gévaudan #shorts "
  (https://www.youtube.com/watch?v=3qbjHYcOGrs : " La Bête du Gévaudan - Les Incroyables Histoires du Loup-garou - Curiosités Historiques ")

100 morts en 3 ans.
3 juin 1764
  Une jeune bergère de 14 ans, Jeanne Boulet, est retrouvée morte près de Langogne, petit village du Gévaudan.
  ...
  Le curé de la paroisse mentionne dans son registre que la fillette a été dévorée par la "bête féroce".
Depuis 1763, il y a eu une dizaine d'attaques étranges dans la région.
  Les témoignage parlent d'un loup qui serait énorme, de la taille d'un veau.
  Sa tête est énorme et allongée.
  Sa gueule est remplie de crocs pointus et démeusurés.
  Quand a ses yeux, ils sont rouges.
  (Le démon est de retour. xD)
On fait appel à l'armée pour essayer de débusquer l'animal.
  L'animal échappe aux traques.
Les victimes sont toujours les mêmes des gardiens et des gardiennes de troupeaux, ou des enfants isolés.
En un an, les faits divers font émerger le terme de la "bête du Gévaudan".
  La renommée de la bête dépasse les frontières du royaume de France, 
    pour atteindre l'Angleterre, l'Espagne et les états allemands.
    On en parle jusqu'à San Francisco en Amérique.
    C'est le premier fait divers de l'histoire à dimension international.

Louis XV, le roi, demande à ce que la bête soit capturée et promet une belle récompense à celui qui ramènera la bête. 
  Après plusieurs échecs, le roi missionne son propre arquebusier, François Antoine, qui parvient à venir à bout de la bête 
    dont il ramène le corps empaillé à Versailles. Il sagit d'un grand loup qui correspond aux descriptions des témoins.
  Cependant, les attaques reprennent quelques semaines plus tard, faisant de nouvelles victimes.
    Jean Chastel parviendra à bout de cette créature proche du loup.
    Cette bête est aussi conduite à Versailles où elle aurait été enterrée.

Après cela, les attaques ont cessé.

Deux incarnations de loup successives qui oeuvrent avec le destin.
  Ces loups s'attaquaient à des humains.
  Pas dans le Gévaudan, mais dans les allentours d'Avignon. tac

https://fr.wikipedia.org/wiki/Avignon
  "Surnommée la « cité des papes » en raison de l'installation dans la ville de sept papes puis deux antipapes 
    de 1309 à 1423 et du fait qu'elle reste en possession des États pontificaux jusqu'en 1790"

La bête du Gévaudan, précédente incarnation ? tic-cuisine
  Deux fois ? tic-cuisine
  Des nobles, des bourgeois, membres de la secte des gardiens du secret ont été attaqués et tués par un loup. tic-cuisine
  Ils craignaient que c'était Cerbère et Fenrir. tic-cuisine
  Ces deux incarnations en loup étaient guidés par le destin. tic-cuisine
    Un loup, puis une louve. tic-cuisine
      Incarnations d'Aura.
  (Le loup(-garou) partait à la chasse au vampire. xD)
  C'était la réponse à la chasse aux sorcières injuste, à l'inquisition... tic-cuisine
    "On va leur donner une bonne raison de partir à la chasse !" tic-cuisine
  Entre Louis XIV et Napoléon Ier ? tic-cuisine
  Les attaques des bergers, tu veux que je creuse ? tic-cuisine
    Les attaques des deux incarnations en loup étaient déjà faites.
    Ils avaient la trouille que ça revienne, alors ils ont créé une histoire pour qu'une chasse soit faite. tic-cuisine
      Car ils croyaient que c'étaient Cerbère et Fenrir. tac
  Fantastique oblige... tic-cuisine
    Des loups normaux en apparence. tic-cuisine  (autant qu'un loup guidé par la nature soit normal...)
    Evidemment, une fois que t'as arraché la carotide d'une personne, tu es couvert de sang... et donc effrayant... tic-cuisine
    Il n'y a aucune trace de ces deux loups ou de leurs attaques. 
  (Des gardiens du secret ont fait des cauchemars de Cerbère et Fenrir.
      ~"(bête du jugement) qui venait pour leurs exactions, leurs méfaits, 
      qui venait faire sentir à ces mangeurs de chaire humaine ce qu'était d'être une proie."~ tac)
  Thor parmi les victimes ? tic-cuisine
    Il vivait non loin d'Avignon, cité des papes ? tic-cuisine  ((Avignon, non loin d'Orange... tic-cuisine))
  Les victimes des loups étaient attaqués lorsqu'ils s'aventuraient à la chasse. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_33a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Napol%C3%A9on_Ier

Napoléon Ier (Aura)
  (15 août 1769 - 5 mai 1821)

Il est corse.
Il se fait sacrer empereur le 18 mai 1804.

"Bonaparte témoigne de plus d'une admiration pour les grands conquérants et empereurs.
  Il se fait représenter coiffé d'une couronne de lauriers et vêtu d'une toge pour se montrer 
  tel Jules César ou Auguste, par exemple."

Il fait de grandes conquêtes dans toute l'Europe. #Charlemagne #JulesCesar

https://fr.wikipedia.org/wiki/La_Distribution_des_aigles
  5 décembre 1804

Napoleon Ier était assez en contact avec la secte des gardiens du secret. tac
  Qu'il obtienne le titre d'empereur, qu'il se rêve en César, qu'il reprenne le symbole de l'aigle, etc 
    ce sont des éléments qui vont dans leur sens.
  Mais, il n'en était pas membre. Il ne faisait pas leurs pratiques vicieuses et immondes.

Napoléon Ier a fait des apports utiles à la France. tic-cuisine
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Napol%C3%A9on_Ier#R%C3%A9alisations_de_Napol%C3%A9on_Bonaparte

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_34a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Charles_de_Gaulle

Charles de Gaulle (Aura)
  (22 novembre 1890 - 9 novembre 1970)

Adolf Hitler (incarnation de Paul de Tarse) tac

On voit les incarnations d'Aura qui se succèdent dans l'Hexagone.
  "Hexagone, heureuseument qu'on a gardé l'Alsace et la Lorraine... xD"
