
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14a
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_14a2

La philosophie grecque

https://fr.wikipedia.org/wiki/Ath%C3%A8nes

Athènes est l'une des plus anciennes villes au monde, avec une présence humaine attestée dès le Néolithique. 
Fondée vers 800 av. J.-C. autour de la colline de l'Acropole — par le héros Thésée, selon la légende —, 
la cité domine la Grèce au cours du Ier millénaire av. J.-C. Elle connaît son âge d'or au Ve siècle av. J.-C., 
sous la domination du stratège Périclès : principale puissance militaire de Grèce, à la tête d'une vaste alliance de cités, 
elle est également le cœur culturel de la Méditerranée. La démocratie athénienne connaît une vie intellectuelle importante, 
rassemblant des philosophes antiques (Socrate, Platon, Aristote), des auteurs de théâtre (Eschyle, Sophocle, Euripide, Aristophane) 
et l'historien Thucydide. De nombreux témoignages de cette période faste ont été conservés, comme le Parthénon, l'Agora 
(qui comprend notamment le temple d'Héphaïstos), l'Olympéion, le théâtre de Dionysos ou encore le Stade panathénaïque. 

https://fr.wikipedia.org/wiki/Hom%C3%A8re

Pourquoi Homère&co seulement en -900:-800 :
  parce que les vainqueurs écrivent l'histoire. Les gardiens du secret se sont appliqués à faire disparaître ce qui les gênaient. tic-cuisine
  D'où une intervention pour écrire des siècles plus tard une version cryptée qui traverse l'histoire,
    car tolérée par les gardiens (avec des dieux... -__-). tic-cuisine

Derrière Homère il y a au moins Onir.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14b

Socrate (Aura)

https://www.youtube.com/watch?v=OH6sBelUfak : " Socrate, l'homme qui en savait trop peu "
https://www.youtube.com/watch?v=6WmMOWf-ung : " Socrate : le premier philosophe grec - Les Odyssées, l'histoire pour les 7 à 12 ans "

On connait Socrate à travers ses disciples, ceux qui l'ont accompagné.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Socrate
https://fr.wikipedia.org/wiki/Socrate#Place_de_Socrate_dans_la_philosophie_antique
https://fr.wikipedia.org/wiki/Socrate#Socrate_et_les_sophistes

https://fr.wikipedia.org/wiki/Socrate#Ignorance_et_ironie
https://fr.wikipedia.org/wiki/Socrate#Elenchos_et_connaissance_de_soi

https://fr.wikipedia.org/wiki/P%C3%A9ricl%C3%A8s

Vers -435, il commença à enseigner dans la rue, dans les gymnases, les stades, les échoppes, au gré des rencontres. 
Il parcourait les rues d'Athènes vêtu plus que simplement et sans chaussures, dialoguant avec tous.

Il enseignait, ou plus exactement questionnait, gratuitement — contrairement aux sophistes, qui enseignaient la rhétorique moyennant une forte rétribution. 


Le champs de la morale et de l'éthique.
Montrer que les gens qui prétendent savoir ne savent pas vraiment, alors que lui sait qu'il ne sait pas.

Renforcer la logique au service d'une vérité commune.
  Et pas seulement, défendre son point de vue comme la vérité. Comme les sophistes le font.


La méthode philosophique.

Mettre des mots sur sa pensée, mettre des mots sur ce que l'on ressent.
  Sinon on a qu'une impression. et c'est pas la porte ouverte à la décadence.
  Car celui qui est bon orateur, bien qu'il est tord, saura te mener en bateau et imposer son narratif, si tu ne sais pas lui répondre.
  Le but est "d'armer" les gens intellectuellement, leur permettre de défendre eux-mêmes leurs idées. Cela en fera de meilleurs citoyens.
  Et tu ne peux pas avoir une bonne démocratie, si tes citoyens sont ignorants, ne savent accoucher de leur pensée dans le langage commun.
D'où l'intérêt de faire école. Platon lancera d'ailleurs son Académie.
  Le but étant justement d'avoir une institution qui porte l'approche de Socrate.
  Dans le but justement de former des citoyens critiques, déjà sur eux-mêmes, et qui aiment la vérité, et qui aiment la chercher.

Philosophie : aimer la vérité, la chercher. C'est donc admettre qu'on ne la détient pas. 
  C'est une approche humble par rapport au cosmos : admettre que son savoir est limité et peut-être incomplet, voire erroné. 
  C'est une étape importante pour la compréhension de soi et de l'environnement, de partir du principe que l'on ne sait pas, 
    ou que ce que l'on croit savoir peut être erroné. 
  Cela fait partie de la démarche scientifique. Et l'histoire des sciences donne raison à cette approche.     


On va parler du procès de Socrate.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14c

https://fr.wikipedia.org/wiki/Socrate#Oracle_de_Delphes_et_mission_divine
https://fr.wikipedia.org/wiki/Socrate#Pi%C3%A9t%C3%A9_de_Socrate

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14d

https://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Nu%C3%A9es

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14e

https://fr.wikipedia.org/wiki/Proc%C3%A8s_de_Socrate#Chefs_d'accusation

"Mourir pour la vérité" tic-cuisine


Il faut retenir que du côté des gardiens du secret, il y a une idéologie assez dangereuse :
  dès que ça ne va pas comme ils veulent, ils accusent en disant que c'est la faute de la mauvaise volonté.
  Que cette dernière possède, du moins cherche à influencer, les personnes qui les contredisent.
    rappel: Onir et Lili face à Namtar. Si Onir et Lili sont en contradiction avec lui 
      c'est parce qu'elles sont sous l'influence de la mauvaise volonté. Lui, dit la vérité, il faut le suivre.
  Et toute l'organisation de la secte repose là dessus, il y en a, au moins un, en contact avec la bonne volonté et 
    qu'il faut suivre. Et cet élu de la bonne volonté, il détient la vérité. Il faut le suivre, l'écouter pour qu'il nous donne 
    la vérité, portant le plan de dieu pour les hommes, pour le monde.
  L'approche est ridicule et dangereuse, car on fait confiance à un homme, ou une poignée, qui porterait à lui seule la vérité.
    Dangereux, car la tentation de raconter ce qui les arrange dans la "vérité" est grande.
    Et qu'ils ont transformé ça en un pouvoir, politique, une arme même, redoutable : 
      dès que quelqu'un les contrarie, il le tue. On l'a vu avec Onir face à Namtar.
    Car, ils détiennent la vérité, ils disent qu'un tel est sous l'influence de la mauvaise volonté, (il le diabolise)
      et la personne est rejetée, condamnée, voire tuée.

Le sophisme est une approche qui sied très bien à la secte des gardiens du secret.
  Une approche où ton point de vue, ton discours, prévaut et forme la vérité.
L'approche philosophique, avec le doute sur sa propre connaissance, et donc la recherche de la vérité commune, un peu universelle, 
  va à l'encontre de l'approche de la secte.
  Et ça les embête profondémment. Socrate et sa méthode sont des ennemis à abattre. Ils ne veulent pas d'un peuple qui pense, et qui sache 
    présenter sa pensée. Ils veulent des serviteurs dociles suivant ce qu'on leur dit de penser (car parce que élu de dieu et parce que dieu).
  Ça les arrange, un monde où on pense que la vérité dépend de ta persuasion.
    Cela a des conséquences graves sur le fonctionnement de la société, comme la justice. 
    Si la vérité est relative au discours, alors la justice n'est que subjective. 
    Chacun fait sa propre justice. C'est complètement anti-civil.
Socrate combat tout ça. Il défend la cité, et il cherche à renforcer, consolider ceux qui la compose : les citoyens et leurs pensées.

C'est aussi pour cela que j'ai commencé par la philosophie classique, basée sur l'observation empirique.
  En partant du réel, de l'expérience commune, de son observation empirique, 
    on effectue une recherche, des déductions, aboutissant à l'établissement de règles communes, faisant sens.
Puis, il y a la philosophie avec le destin, cette dernière doit être en phase avec cette philosophie classique.
  Et on a certainement pas, au gré de l'envie : "ah bah celui-ci pas bien" de manière subjective et péremptoire.
  (On m'en a fait interprété bien des choses. Je dis toujours en premier "je n'ai pas les preuves". C'est important.)


Le dieu est parfait.
Le plan du dieu est donc parfait.
Il faut suivre ce plan. 
Ceux qui sont au plus près du dieu, les élus, connaissent le plan.
Il faut donc obéir aux élus, pour exécuter ce plan.
Si on ne le fait pas c'est la catastrophe.

Alors que de l'autre côté, c'est :
  Tu as le libre-arbitre.
  La vertue est possible, le vice est possible.
  Préfère la vertue au vice, sinon tu t'engages sur une pente dangereuse, conduisant à la catastrophe.
    Pourquoi ? cf. philosophie classique empirique.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14f

Pourquoi n'a-t-il rien écrit ? 

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14g
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_14g2

https://hitek.fr/actualite/scientifiques-pensent-avoir-localise-cite-perdue-atlantide-sud-espagne_17860
https://www.20minutes.fr/sciences/687012-20110314-sciences-la-cite-atlantide-engloutie-sous-marecages-espagne
https://www.tf1info.fr/voyages/video-atlantide-ont-ils-trouve-la-cle-du-mystere-2187923.html
https://www.maxisciences.com/sciences/l-atlantide-retrouvee-en-espagne_art13187.html

C'est au bord de l'Espagne que se trouve l'Atlantide de Platon. tic-cuisine
  Le destin, pas content de la condamnation de Socrate, a provoqué un tremblement de terre. tic-cuisine
  Le glissement de terrain a fait qu'une ville s'est retrouvée engloutie. tic-cuisine
  ((Le tremblement de terre et l'océan sont deux éléments liés à Poséidon.))
  (On s'en fiche du 9000 ans et la civilisation supposée, c'est juste un clin d'oeil au cycle de 10000 ans dand l'histoire des trois diables.
   Platon a utilisé ces clins d'oeil pour dire qu'une cité s'est retrouvée engloutie et que c'est lié au destin.
  )
  Pourquoi cette ville: 
    Dans le mythe de l'Atlantide, la cité vénérait Poséidon :> Lieu de la secte ? tic-cuisine
      Orgie sordide (cultiste dans la luxure, femmes soumises et violentées sexuellement, et politiciens corrompus avec cette même luxure) 
        et esclavage ? tac

Atlantide de Platon:
  Ville où les gens prient Poséidon, soi-disant dieu de la mer, des chevaux, des tremblements de terre. 
    Les gens y font les rites qui y faut pour contenter Poséidon.
    Ironie du destin qu'une telle cité se voit couler sous les eaux à la suite d'un tremblement de terre ! tic-cuisine
    A croire que la façon de vivre demandée par le dieu au trident, à la fourche, ne soit pas la bonne pour se prémunir des aléas de la providence.
  Bref, la nature pas contente après la mort de Socrate...

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_14h

"Je dois un coq à Asclèpios ; payez-le, ne l'oubliez pas."

En gros, "Sacrifier un coq à Asclèpios", le dieu de la médecine.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_15a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Platon
  Platon (Mica)

https://fr.wikipedia.org/wiki/Aristote
  Aristote (Jean)

https://fr.wikipedia.org/wiki/Solide_de_Platon

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_16a

https://fr.wikipedia.org/wiki/Alexandre_le_Grand
  356 av. J.-C. à Pella -> 11 juin 323 av. J.-C.

Fils de Jupiter.

"Puis en 333, il défait le roi Darius III à Issos."
  Darius III (Thor).

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_17a

Ashoka (Aura)
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Ashoka
  né vers 304 av. J.-C. et mort en 232 av. J.-C.
  Permet la diffusion de l'hindouisme et surtout du bouddhisme dans une grande partie de l'Inde.

Devanampiya Piyadassi (« Le roi ami des dieux au regard bienveillant »).
