
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_38a
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_38a2

Dernier deus ex machina d'alliance du passé

https://mythologica.fr/mesopotamie/ishtar3.htm
  La mort instantannée d'Inanna.

Les trois deus ex machina :
  un jour, une nuit, un arbre
  un soleil, une lune, un arbre

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_39a

https://www.biblegateway.com/passage/?search=Apocalypse%201&version=SG21
https://fr.wikipedia.org/wiki/Mahdi

Légende avec le destin au présent.
  Tout ce que je dis est issue des interprétations; je n'ai pas les preuves.

Comment en est-on arrivé là ? 
Comme on l'a vu la philosophie et la philosophie avec le destin a été cachée/sabotée, 
  par les différentes incarnations de Thor oeuvrant contre le destin et ceux qui l'ont aidé à constituer un réseau d'influence, mondial
  pendant des siècles et des siècles.

On a réussi à faire émerger les différents éléments. 
  Encore faut-il les rassembler. (Car on a toujours pas vraiment la philosophie avec le destin.)

Y'a pas d'autres guides spirituels après Mahomet (pas de "parenthèse ouvrante").
  Donc, si ça marche pas, on va vers l'Apocalypse (Jean).
    Les révélations, mais aussi le risque fort d'une guerre, de catastrophes, et donc un monde qui en va pas très bien.
    Un monde potentiellement au bord du gouffre, qu'on ne souhaite pas, mais que souhaite la secte des gardiens du secret.
Nous ce qu'on veut encore une fois, c'est faire émerger la philosophie, la philosophie avec le destin, et stopper cette influence 
  néfaste sur le monde (cette secte...).
Pour y parvenir, on attend du coup que les échos temporels soient complétés par la "parenthèse fermante", 
  ce sujet incarné, qui serait du coup ce "buisson ardent", cette fameuse "vache rousse", 
  ce séraphin de la vie et de la mort oeuvrant très particulièrement avec le destin.
  Il est attendu de ce sujet incarné 
    .qu'il devine le destin dans un cadre de doute, 
    .de trouver les deux fictions partagées en avant première par le destin aux incarnations du passé, 
      soit en concevant les histoires soit en les devinant,
    .de révéler du coup la philosophie, la philosophie avec le destin (réunir les différentes grandes pièces de puzzle, les éléments).

(On pouvait espérer qu'une des branches de l'un des courants spirituels fasse émerger ces philosophies, suite à des études et des réflexions.
  Il n'y a pas de fatalité. L'Apocalypse n'est pas inéluctable. Au contraire, on cherche à éviter de devoir en arriver là...
)

On finit par arriver petit à petit à l'Apocalypse. Pourquoi ? Car le monde arrive à un état considéré comme dangereux, 
  notamment par la nature.
  La secte des gardiens du secret finit par obtenir des moyens technologiques permettant de vérrouiller le monde, 
    de créer donc une distopie, une dictature telle qu'ils pourraient soumettre une grande partie de la population, 
    voire le monde entier, et que ça soit bien verrouillé.
On veut éviter ça. On y est pas (heureusement), mais il commence à y avoir les éléments pour.
  D'autant plus que l'environnement va de plus en plus mal et est déréglé...

On arrive au point où il faut agir. Il faut vraiment faire émerger cette philosophie, etc.
  Le destin décide alors d'être plus interventioniste que par le passé.
On arrive donc à une époque où c'est le Jugement Dernier, la dernière chance.
  La dernière chance pour Thor de se ranger du côté du destin, de reconnaître ses tords, 
    de faire les choses correctement dans le cadre de la vertu, de se repentir donc sincèrement.
  Thor va se retrouver dans la même position que d'habitude : 
    une position où il a de l'influence, où il est proche de la secte, mais où il est attendu qu'il la rejette et la condamne. etc
    Et aussi, une position où il ne s'oppose pas à ceux oeuvrant avec le destin, surtout en utilisant la violence.
    On espère qu'il renonce à sa quête de pouvoirs qu'il croit pouvoir obtenir. 
    On espère qu'il ne s'obstine pas contre le destin et contre ceux oeuvrant avec lui.
    Thor se retrouve face à des choix similaires que certaines de ses précédentes incarnations (Namtar...), 
      et il doit faire les bons choix.

Incarnations: ??? (Thor), une femme (Onir), Aymeric (Aura)
Qui est incarnation d'Aura ? -> résumé rapide de mes actions, notamment les interprétations.
  .fin 2018: deviner communication indirecte.
    communication indirecte avec laquelle on me fait deviner des choses, des fois tout et son contraire...
  .2021: je devine des choses graves autour de Vivianne.
  .2021: je devine du surnaturel (ex: télépathie).
  .oct 2021: je finis par deviner la nature, le destin.
    la communication avec elle via un canal particulier : les petits bruits d'environnement. (tic surtout dans la cuisine)
  => Je suis une incarnation d'Aura.

Thor est plus âgé que moi -> génération précédente.
Onir est une femme plus âgée -> génération précédente.

Parallèle avec Apocalypse de Jean:
  L'enfant et la femme sont séparés.
  La femme est poursuivie par le dragon, (qui arrive à mettre au monde), l'enfant va d'un côté et la femme de l'autre.
  Elle va où la femme ? dans un désert. 
  Et que symbolise le désert dans les exégèses qu'on a faites ? 
    Que symbolise, depuis Seth, cet endroit chaud, au point d'y être infernal ? 
    L'Enfer : le territoire du diable, du satan, de celui qui s'oppose obstinément contre le destin.
    (Comme c'est dit dans l'Apocalypse de Jean : le satan == le diable == l'antichrist == le dragon, celui qui se rêve en Dracula...)
    Cette femme est prise en charge par le dieu, le destin. C'est une femme qui oeuvre très particulièrement avec le destin.
    Mais, qui se trouve aussi dans la sphère d'influence de Thor.
    Elle risque d'être exploitée par Thor, et s'il n'y parvient pas, ce dernier lui ferait du mal.
  L'incarnation d'Onir est cette femme.
  L'enfant, lui, doit deviner le destin, les histoires, dont cette histoire que connait cette femme : l'histoire des trois diables.
    (citation de l'Apocalypse de Jean : "c'était une femme enveloppée du soleil, la lune... et une couronne de 12 étoiles sur la tête.")
    Comment ça se fait que cette femme connaisse l'histoire des trois diables, notamment ? 
      Parce qu'elle est "dans le désert", dans la sphère de l'influence de la secte des gardiens du secret qui connait les fictions 
        depuis bien longtemps. Donc, elle connait au moins ainsi les deux fameuses fictions.
  
Parlons un peu plus sur de ces 3 incarnations.
  Mes interprétations m'ont fait deviné que je serais juif (père juif, mère juive).
  Thor se retrouve membre de la secte des gardiens du secret.
  Onir s'est retrouvée approchée par Thor et donc quelque peu phagocytée par la secte.
L'idéologie de la secte est forte, comme on l'avait vu avec Salomon...
  Thor subit l'idéologie de la secte, et il la fait subir à d'autres, dont ceux qu'il souhaite soumettre.
    Tous se retrouvent soumis à leur propre idéologie.

Onir est séraphin des rêves.
  Elle fait des rêves très particuliers, voulus par la nature.
  (Doute autour des rêves par essence.)
  Parmi ces épisodes oniriques, Onir rêve de passages des deux fictions.
    Il lui est demandé d'écrire les détails de ses rêves. Et Onir l'a fait (de ce que j'ai interprété).
      (Il y aurait donc une version de ces fictions écrite par la main de cette incarnation d'Onir quelque part.) 
  (Elle connaît l'histoire des trois diables, comme c'est indiquée dans Apocalypse 12.1:
  "Un grand signe apparut dans le ciel: c’était une femme enveloppée du soleil, la lune sous les pieds 
    et une couronne de douze étoiles sur la tête. "
  Le soleil et la lune -> symboles liés à Aura la dragonne, Azul, etc.
  Douze étoiles -> les douze étoiles élémentaires utilisés par les incarnations d'Aura.
  )

J'ai conçu l'histoire des guides et des esprits, comme attendu par le destin.
  (cf. présentation de la 1è fiction : les guides et les esprits.)
Je ne suis que co-auteur de l'histoire des trois diables, fiction imaginée par le destin.
  J'ai partagée ma version de cette histoire que j'ai dû deviner.

C'est dans l'Apocalypse de Jean où on voit l'importance de deviner l'histoire des 3 diables :
Apocalypse 5:
{
"Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit à l’intérieur et à l’extérieur, fermé grâce à sept sceaux."
  celui qui était assis sur le trône -> le dieu/destin/nature
  un livre (...) fermé grâce à sept sceaux -> l'histoire des 3 diables 
    (le chiffre 7 y revient plusieurs fois : les 7 cosmos (en fait 10), les 7 enfants de Drac et Mari).
  
"Je vis aussi un ange puissant proclamer d'une voix forte: «Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en briser les sceaux?» "
  -> qui parviendra à deviner cette histoire dans un cadre de doute ? 
"Mais personne, ni dans le ciel ni sur la terre ni sous la terre, ne pouvait ouvrir le livre ni le regarder. "
  -> L'histoire est secrète, jusqu'à ce qu'elle soit devinée dans un cadre de doute.
("Je pleurais beaucoup parce que personne n’avait été trouvé digne d'ouvrir le livre et de le regarder."
  -> L'auteur croit que l'histoire des trois diables n'a toujours pas été devinée, qu'il n'y a toujours pas eu l'écho temporel de fait.)
"Alors l'un des anciens me dit: «Ne pleure pas, car le lion de la tribu de Juda, le rejeton de la racine de David, 
  a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux.»"
  le lion de la tribu de Juda -> écho à la bête qui parle "royalement", le tétramorphe. -> séraphin roi (séraphin nommé avec un tétragramme).
    (séraphin roi : une personne qui oeuvre de manière très particulière avec le destin.)
    (Dans Daniel 7: la bête a 10 cornes et en perd 3. -> 7 cornes donc.)
  le rejeton de la racine de David -> .../Salomon/Jésus/... -> incarnation d'Aura
"Puis je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un agneau debout comme offert en sacrifice."
  agneau -> un ange -> un séraphin
  offert en sacrifice -> ((malheureusement)) mort plus d'une fois injustement à cause de la secte du secret (qui fait des rituels) 
                      -> .../Jésus/... -> incarnation d'Aura, séraphin roi. tic-cuisine
"Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre."
  (cette répétition du chiffre 7. -> référence à l'histoire des trois diables)
  sept cornes -> attribut d'un séraphin roi -> des séraphins rois/reines
  sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre. -> comme les 7 dragons célestes enfants de Drac et Mari proche du destin (histoire des 3 diables)
                                                   -> un séraphin roi parmi d'autres séraphin rois incarné sur la terre.
"Il vint prendre [le livre] de la main droite de celui qui était assis sur le trône."
  prendre (...) de celui qui était assis sur le trône. 
    -> Il est attendu que cette incarnation d'Aura, séraphin roi, parvienne à rentrer en contact avec le destin.
  prendre [le livre]
    -> Il est attendu que cette incarnation d'Aura, séraphin roi, parvienne à deviner l'histoire de la nature.
  Sans doute les autres séraphins rois/reines l'y aideront. (D'où l'importance de parler des "sept esprits envoyés par toute la terre")
    Cette incarnation ne fait pas tout, tout seul. Donc, l'image de l'incarnation providentielle qui fait tout en solo est critiquée.
      (N'en déplaise à celui qui veut se prendre pour le dieu.)
    Seul, je n'aurais pas pu deviné cette histoire.
"ils chantaient un cantique nouveau en disant: «Tu es digne de prendre le livre et d'en ouvrir les sceaux"
  -> Cette incarnation est jugée méritante du point de vue du destin qui lui fait confiance pour la tâche difficile mais crutiale de 
    deviner cette histoire.
  ouvrir les sceaux -> Que l'écho temporel soit fait, pour qu'enfin cette histoire sorte du secret, au passage.

Agneau -> Car il y a du choix, rien n'est sûr. 
  Tôt ou tard il est attendu qu'un séraphin roi, face l'écho temporel et devine cette histoire.
  Il y a des chances que ce séraphin soit Aura.
  (Même sens que le buisson ardent ou la vache rousse qui désignent un séraphin de la vie et de la mort.)
}
Tout une moitié de chapitre, pour montrer l'importance de deviner cette histoire, et aussi faire le lien avec la vache rousse, le tétramorphe, etc.

On parle du dragon. Est-ce que Thor a été ce dragon ? Est-ce que Thor s'est obstiné à agir contre le destin, a agi comme un Dracula ? 
  Malheureusement, oui.
Le dragon qui est prêt à dévorer l'enfant à naître de la femme.
  -> Cela montre à quel point les membres de la secte des gardiens du secret son prêts à aller.
    Ils font du cannibalisme y compris sur de jeunes enfants/bébés. #Chronos_lAvaleur
    (Tout ça, car ils espèrent obtenir du pouvoir ainsi, et que ça colle avec l'image qu'ils adorent : le vampire supérieur à l'humain qu'il soumet.)

On a le dragon qui en veut à la femme. Le dragon la poursuit...
  -> Thor a effectivement placé Onir sous son influence. Mais cela ne sait pas passé comme il voulait.
    En effet, Onir, grâce à ses rêves, a fini par se retrouver en conflit avec Thor et donc elle a voulu prendre de la distance avec lui...
    (Ce qui n'était pas à son goût.)

Le destin a utilisé les rêves pour demander à Onir d'agir d'une certaine manière, pour que certains plans soient réalisés.
De cette manière, Onir a eu un rôle important dès le début de ma naissance.
  Thor a écoutée le plan d'Onir. Elle l'a convaincue que placer le bébé que j'étais dans une certaine famille permettrait de faire 
    émerger le "Loyann" (comme dans l'histoire des guides et des esprits).
    Et il y a cru. Il y a cru vu que cela lui donnait l'espoir de l'émergence d'une magie dont il espérerait pouvoir profiter...
  (Les gardiens du secret ont été pris à leur propre jeu.
    Ils cherchent à être les personnages des fictions plutôt que d'être eux-mêmes. Du coup, ils ne 
    se construisent pas, avec toutes les conséquences délétères sur leur développement...)
  Du coup, ils mordent à l'hameçon.

Le Mahdi.
"Le Mahdi (arabe : al-Mahdi, المهدي, « le bien guidé ») est selon l'islam, un rédempteur eschatologique envoyé et inspiré par Allah en une nuit"
"Dans la tradition musulmane sunnite, Al-Mahdi (...) viendra à la fin des temps, afin de restaurer la religion musulmane et la justice. 
  Son arrivée sera suivie de celle de l'Antéchrist (Al-Massih al-Dajjal). Celui-ci sera tué par Îsâ (Jésus)."
La croyance musulmane parle aussi d'Aura (via Jésus), séraphin roi de la vie et de la mort, comme ayant un rôle à l'époque de l'Apocalypse.
  Mais, elle parle aussi d'un autre rôle celui du Mahdi. (Comme on l'a vu dan l'Apocalypse de Jean, l'Agneau n'est pas seul.)
  "inspiré par Allah en une nuit" -> séraphin des rêves
  "afin de restaurer la religion musulmane et la justice" -> son but est d'essayer à sa manière de faire émerger la philosophie avec le destin.
    Il précède l'incarnation du séraphin de la vie et de la mort dont parle l'Apocalypse de Jean.
    Si l'approche du séraphin des rêves échoue, c'est ce séraphin de la vie et de la mort qui doit faire émerger la philosophie de la 
      avec le destin, en plus de compléter les échos temporels...
  Cette incarnation d'Onir est le séraphin des rêves, le Mahdi, de la croyance musulmane.
    Thor, qui s'est obstiné contre le destin, est l'Antichrist qui s'en est pris au Mahdi.

Pourquoi, dans l'Islam, comme dans le Christianisme, est-il question de Jésus ? 
  C'est encore une fois une manière d'indiquer qu'il est attendu qu'un séraphin de la vie et de la mort fasse certaines actions.
    Et qu'il y a des chances que ça soit une incarnation d'Aura.
  Aussi, l'Apocalypse de Jean parle d'un affrontement. La tradition musulmane parle de Îsâ qui tue l'Antichrist (on peut supposer aussi un affrontement).
    Jésus a débarasser les marchands du temple avec un fouet. Encore une fois, c'est un clin d'oeil à Castlevania, avec les Belmont utilisant 
    leur fouer sacré pour chasser les vampires, dont Dracula.
    Ainsi, ça donne des repères : 
      On combat qui ? Celui qui se rêve en Dracula et autre personne adorant l'idée d'être un vampire.
      Une incarnation d'Aura liée plus ou moins à un fouet. -> jouant à Castlevania en l'occurence.

Comment ça se fait qu'on trouverait autant de pièces de puzzle dans les médias (les mangas, les films, les jeux vidéo, ...) ? 
  Comment ça se fait que je citerais Golden Sun avec les 72 djinns, les étoiles élémentaires ? 
  Pourquoi aller piocher dans One Piece, dans Naruto, dans Bleach... ? 
    Comment ça se fait que les éléments suivant ne soient pas une coïncidence:
    .One Piece: La transformation de Luffy en Gear 5 a les cheveux blancs, et c'est un symbole de puissance.
    .Jujutsu Kaisen: Satoru Gojo a les cheveux blancs et les yeux bleus, et il est l'un des personnages les plus puissants.
    .Naruto: Les Ootsutsuki ont les cheveux blancs (et des cornes), et sont les antagonistes les plus puissants de l'oeuvre.
      (Des antagonistes qui se prennent pour des dieux, considérant l'humanité comme inférieure et servant juste à se nourrir (vampiriser le chakra) 
        pour qu'eux deviennent encore plus fort.)
  La secte des gardiens du secret à de l'influence dans le monde. Le destin a demandé à Onir d'utiliser cette influence pour glisser 
    ces pièces de puzzle, ces indices dans ces oeuvres. (Quite à essayer de faire émerger la vertu chez Thor et autres, autant aussi se servir 
    de leur réseau d'influence pour mettre en place un ensemble de vecteurs d'indices permettant de faire deviner l'histoire des trois diables...)
  Le destin a fait intervenir le personnage des rêves d'Onir, dialoguant avec elle, dans les rêves des créateurs et autres, 
    pour dialoguer avec eux, et conduire la mise en place des pièces de puzzle.
  Les rêves d'Onir illustrant de l'histoire des trois diables et des guides et des esprirs comportent peut-être des détails que la secte n'avait pas.
    Des détails qui sont proposés à être insérés dans les oeuvres.
    (ex: Je vous aide à financer votre jeu vidéo, mais il faudrait mettre dedans tel élément ou tel élément.
     ex: S'il pouvait y avoir tel élément dans un chapitre de votre manga, ça serait bien.)
De mon côté, l'enfant, l'adolescent que je suis est suivi par Onir et Thor, et il est fait en sorte que je sois amener à jouer à Castlevania.
  (C'est un pote d'Alex qui lui aurait conseillé de jouer à Castlevania. 
    C'est comme ça qu'on s'est retrouvé à commander 'Castlevania - Harmony of Dissonance' pour un Noël, et que j'ai commencé 
    à m'intéresser à cette série.)

Il y a des éléments que j'ai interprété qui ne sont peut-être que d'heureuses coïncidences. 
  Par exemple, peut-être que l'histoire des Chevaliers du Zodiaque n'est pas liée, via Onir et le réseau ou non, au destin.
  Pour interpréter tout ce que j'ai interprété, il y avait forcément du hasard.
  S'il n'y a pas de hasard, c'est comme si le destin me parlait (comme avec les "parenthèses ouvrantes") avec une langue très compliquée.
    Et donc, ça irait à l'encontre du principe philosophique de laisser du choix.
      On suit la philosphie car on a fait un pas vers elle, on l'a déduite.
  On pourrait se dire que c'est risqué, hasardeux, de parier sur le hasard d'une rencontre. 
    D'un point de vue humain oui, mais le destin voit précisémment et loin dans le futur...
    Il sait qu'il y a des chances que je trouve telle pièce de puzzle ici, sinon il y aura des chances que je la trouve là...

--

Je certifie que je suis l'auteur de cette section (exegeses_et_legende_avec_le_destin_39a), dont je confirme le contenu.
Aymeric Pellé
