
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_38a
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_38a2

Dernier deus ex machina d'alliance du passé

https://mythologica.fr/mesopotamie/ishtar3.htm
  La mort instantannée d'Inanna.

Les trois deus ex machina :
  un jour, une nuit, un arbre
  un soleil, une lune, un arbre

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_39a
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_39a2

père, mère, enfant: Charles (Thor), Morganne & Marie (Onir & Mari), Aymeric (Aura)

https://fr.wikipedia.org/wiki/Mahdi
https://www.biblegateway.com/passage/?search=Apocalypse%205&version=SG21

Morganne (Onir)
    Dans la tradition musulmane sunnite, Al-Mahdi est un descendant du prophète de l'islam, Mahomet, qui viendra à la fin des temps, 
    afin de restaurer la religion musulmane et la justice. Son arrivée sera suivie de celle de l'Antéchrist (Al-Massih al-Dajjal). 
    Celui-ci sera tué par Îsâ (Jésus).
  + ajout sur l'Apocalypse de Jean

  Quelques mots sur le présent de manières génériques...
    "Des gens a qui ont diffusé des pièces de puzzle dans les médias. Des gens qui ont de l'argent, du moins influents..."

  Est-ce que ça porte vraiment des pièces de puzzle ? (CDZ)
    exegeses_et_legende_avec_le_destin_08b
    pour ceux qui ne sont pas intentionnels, et qui seraient coïncidences.
    Ça ne m'empechait pas de les utiliser pour comprendre ce que le destin voulait que je comprenne.

Erreur: Marie ma mère biologique est incarnation de Mari, pas de Sofi. (Le reste est correct.)
